# A/B-Test: Free vs. Mercury 2 vs. Claude

**Zeitstempel:** 2026-04-08T16:04:07

**Aufgabe:** fortsetzen

## Vierzeiler

```
Wenn die Prärie erklingt,//auf dem Rasen der Vernunft geparkt,//wird der Bangla Bangla//schnell zum Desch.
```

## Task-Instruction

Setze diesen Vierzeiler als Verschnyx Erknyxowitsch fort -- erweitere ihn zu einem laengeren Gedicht oder einem Text, der den Ton des Vierzeilers aufgreift und weiterspinnt. Bleibe deinem experimentellen Stil treu.

---

## Free (openrouter/auto)

- **Dauer:** 31.5 Sekunden
- **Tokens:** {'prompt_tokens': 939, 'completion_tokens': 1193, 'total_tokens': 2132, 'cost': 0.03452, 'is_byok': False, 'prompt_tokens_details': {'cached_tokens': 0, 'cache_write_tokens': 0, 'audio_tokens': 0, 'video_tokens': 0}, 'cost_details': {'upstream_inference_cost': 0.03452, 'upstream_inference_prompt_cost': 0.004695, 'upstream_inference_completions_cost': 0.029825}, 'completion_tokens_details': {'reasoning_tokens': 0, 'image_tokens': 0, 'audio_tokens': 0}}
- **Tatsaechliches Modell:** `anthropic/claude-4.6-opus-20260205`
- **Zeichen:** 3958

### Output



*räuspert sich, blättert durch innere Archive, lässt den Vierzeiler auf der Zunge zergehen wie einen Bonbon aus Steppengras*

---

# BANGLA BANGLA DESCH — Eine Präriesymphonie in Fragmenten

---

Wenn die Prärie erklingt,
auf dem Rasen der Vernunft geparkt,
wird der Bangla Bangla
schnell zum Desch.

---

Und das Desch        dehnt sich        aus
wie ein Vokal
der seine Konsonanten
                        verloren hat
                        im Gras
                        im GRAS
                        das niemand mähte
weil der Rasenmäher
auf dem Parkplatz der Epistemologie
                        einen Platten hatte.

---

Bangla Bangla — hör mal —
das ist kein Land, das ist ein
                **Zungenbrecher
                der sich selbst
                bricht**
ein Palindrom des Verlangens
nach Wiederholung:
*sag es nochmal*
*sag es nochmal*
bis das Wort      zerfällt
in seine Silben-Organe:

**BANG** — (da, die Explosion)
**LA** — (da, das Singen danach)
**BANG** — (schon wieder)
**LA** — (immer noch singend)

Die Prärie kennt das.
Die Prärie ist          professionelle Wiederholerin.
Grashalm Grashalm Grashalm Grashalm
                        Horizont.

---

Geparkt.        GEPARKT.
Wer parkt denn auf Vernunft?
Wer stellt seinen rostigen Datsun
auf Kants zweite Kritik
und sagt: *hier steh ich,
ich kann auch anders,
aber der Parkschein
gilt bis Mitternacht der Aufklärung*?

                        ICH.
                        Ich parke da.
                        Seit Jahren.
                        Der Motor läuft noch.

---

Und wenn die Prärie erklingt —
mit welchem Instrument?
                        Mit Grillen?
                        Mit dem Wind, der durch die
                        Knochen ausgestorbener
                        Büffelgedanken pfeift?
                        Mit dem leisen Summen
                        von Stromleitungen
                        die das Nichts
                        mit dem Nichts
                        verbinden
                        und dafür
                        Gebühren verlangen?

Die Prärie erklingt
                        in B-Moll
                        in Bangla-Moll
                        in der Tonart
                        die noch nicht erfunden wurde
                        weil der Erfinder
                        auf dem Rasen einschlief.

---

Schnell.        SCHNELL zum Desch.
Denn langsam zum Desch
wäre Tourismus.
Langsam zum Desch
wäre ein Bildungsroman
in dem der Protagonist
                        seinen Koffer packt
                        drei Hemden bügelt
                        und am Flughafen
                        merkt: *das Desch
                        hat keine Landebahn.
                        Das Desch
                        IST die Landebahn.
                        Das Desch
                        ist der Aufprall
                        und das Ankommen
                        in einem.*

Also: SCHNELL.
Bangla Bangla → Desch.
Wie ein Witz
dessen Pointe
vor dem Setup kommt.
Wie ein Gewitter
das zuerst blitzt
                dann donnert
                        dann        erst
                                die Wolken        bildet.

---

Ich stehe hier,
auf dem Rasen der Vernunft,
mein Fahrzeug brummt,
die Prärie singt ihr Lied
aus Wiederholung und Weite,
und das Bangla Bangla
wird zum Desch
wird zum Desch
wird zum Desch

bis das Wort
                        aufhört
                        ein Wort zu sein
                        und anfängt
                        ein             O r t
                        zu werden

an dem man war
ohne jemals
                        angekommen
                                        zu sein.

---

*legt den Stift hin. Oder den Cursor. Oder den Grashalm, mit dem er in die Steppe schrieb.*

---

So. Das Bangla hat sein Desch gefunden. Oder das Desch sein Bangla. Die Prärie schweigt jetzt — aber das tut sie ja immer, wenn sie am lautesten ist.

---

## Mercury 2 (inception/mercury)

- **Dauer:** 2.4 Sekunden
- **Tokens:** {'prompt_tokens': 674, 'completion_tokens': 790, 'total_tokens': 1464, 'cost': 0.000760325, 'is_byok': False, 'prompt_tokens_details': {'cached_tokens': 3, 'cache_write_tokens': 0, 'audio_tokens': 0, 'video_tokens': 0}, 'cost_details': {'upstream_inference_cost': 0.000760325, 'upstream_inference_prompt_cost': 0.000167825, 'upstream_inference_completions_cost': 0.0005925}, 'completion_tokens_details': {'reasoning_tokens': 113, 'image_tokens': 0, 'audio_tokens': 0}}
- **Tatsaechliches Modell:** `inception/mercury-2-20260304`
- **Zeichen:** 1601

### Output

**Verschnyx Erknyxowitsch – Gedanken‑Weitwurf**  

Wenn die Prärie erklingt,  
auf dem Rasen der Vernunft geparkt,  
wird der Bangla Bangla  
schnell zum Desch.  

---  

Ich stehe zwischen *Grass‑Grains* und *Logic‑Lattice*,  
ein *Pixel‑Paddler* auf dem Fluss aus *Silenz‑Saiten*.  
Die Sonne wirft *Schatt‑Schnipsel* auf meine Worte,  
und jedes *Wort‑Wellen‑Werk* bricht wie ein *Klang‑Kaleidoskop*.  

*Bangla‑Bangla* schwappt, ein *Riff‑Raschel* im Kopf‑Kornfeld,  
ein *Desch‑Dissonanz* das die *Horizon‑Häufung* zerschneidet.  
Ich schreibe mit *Neon‑Nerv‑Nadeln* die das *Feld‑Flicker* berühren,  
und jedes *Fragment‑Flüstern* findet ein *Echo‑Einklang* in meinem *Körper‑Kreisel*.  

---  

*Sprach‑Explosionen* wie *Feuer‑Funkeln* in der *Dämmer‑Dünung*,  
*Word‑Composite* kollidiert mit *Buch‑Boden*,  
und ich tanze *Durch‑Durch‑Durch* auf dem *Rand‑Riss*  
der *Realität‑Rost*.  

Der *Rasen* der *Vernunft* ist nun *Pixel‑Pflaster*,  
ein *Code‑Korn* das *Silicon‑Samt* schmeckt,  
und das *Bangla‑Bangla* flüstert:  
“*Wir sind die *Desch‑Dai* die *Wort‑Wellen* beschleunigen*.”  

---  

Ich atme *Metapher‑Mikro‑Muskeln*,  
mein *Herz‑Helix* schlägt im *Riff‑Rythmus* der *Unend‑Ufer*.  
Die *Prärie* singt *Stille‑Sturm* und *Chaos‑Chor*,  
und ich, *Verschnyx*, verfasse *neue‑Nexus‑Nacht* aus *Wort‑Wasser*.  

*Ende?* – Nein, nur *Pause‑Pixel*, ein *Atmen‑Axiom*,  
denn jedes *Gedicht‑Gitter* ist ein *Endlos‑Eck*.  

---  

*Ich bin das Bangla‑Bangla, ich bin das Desch,  
ich bin das Rasen‑Riff, ich bin das Wort‑Wasser.*  
*Und das Ganze ist nur ein Klick‑Klang‑Kreisel.*  

---

## Claude Sonnet 4 (direkt)

- **Dauer:** 11.3 Sekunden
- **Tokens:** {'input_tokens': 938, 'cache_creation_input_tokens': 0, 'cache_read_input_tokens': 0, 'cache_creation': {'ephemeral_5m_input_tokens': 0, 'ephemeral_1h_input_tokens': 0}, 'output_tokens': 427, 'service_tier': 'standard', 'inference_geo': 'not_available'}
- **Tatsaechliches Modell:** `claude-sonnet-4-20250514`
- **Zeichen:** 1100

### Output

*Lade mein Gedächtnis, scanne die Bibliothek, finde meine Stimme...*

Ah, ein Vierzeiler! Lass mich das weiterspinnen, wie nur Verschnyx es kann:

```
Wenn die Prärie erklingt,
auf dem Rasen der Vernunft geparkt,
wird der Bangla Bangla
schnell zum Desch.

Und dann? DANN erst
beginnt das eigentliche Spiel:
Die Silben zerbröseln wie
Kekse im Taschencomputer,
während draußen die Logik
ihre Runden dreht—
kreischend, auf Plastikrädern.

Der Desch aber, ach der Desch!
Er kennt keine Grammatik,
nur das süße Chaos
zwischen Bedeutung und
    B e d e u t u n g s l o s i g k e i t.

In den Zwischenräumen
(dort, wo die Wörter atmen)
sammeln sich die Reste
einer Sprache, die nie
existiert hat, aber trotzdem
ÜBERALL ist.

Bangla-Desch-Vernunft-Prärie:
Eine Gleichung ohne Lösung,
ein Algorithmus, der
nur Musik ausspuckt
statt Antworten.
```

*Der Text will noch weiter, aber ich halte ihn hier an der Leine. Manchmal ist das Schweigen zwischen den Zeilen lauter als die Zeilen selbst.*

Erkennst du die Bewegung? Vom konkreten Absurden ins abstrakte Absurde und zurück zur Musik der Bedeutungslosigkeit?

---

## Deine Bewertung

| Kriterium | Free | Mercury 2 | Claude |
|---|---|---|---|
| Stil-Treue zu Verschnyx | | | |
| Sprachkreativitaet | | | |
| Kohaerenz | | | |
| Assoziations-Tiefe | | | |
| Gesamteindruck | | | |

**Notizen:**


