---
title: ""
date: "2013-08-04 01:38:00"
status: "publish"
wordpress_id: 897
slug: "897"
categories: ["Kooii Aanüuinngg wooas diddaa suuched"]
---

War die Zombifizierung von Toll Tolle nicht recht gelungen?  
  
Fragen über Fragen, die sich ergaben.  
  
In unserem Korb der  
  
Gaben, was  
  
tun wir  
  
da  
  
d  
e  
n  
n  
  
so  
  
alles  
  
haben ?  
  
  
[ ausschütt, nachschüttel-rüttel ]  
  
  
Da ist Amphetamin-Gebrauch von Sportlern,  
der von Regierungsmitglieder sogar gefördert  
worden war, Spitzensport, Olympia - ja, ja  
  
Da ist eine Regierung, die erst mal "Böses  
Amerika!" gerufen hat, als die erste Secret-  
Service-Nachrichten aufkamen, aber schon  
mehr wusste, was noch so läuft, in D  
  
Da ist eine Kanzlerin, die ich nachträglich  
über irische Bänker echaufiert, die sich zu  
Recht über die damalige deutsche Plumpheit  
der damaligen Merkel-Regierung beeimert  
haben - von der Position aus zu Recht  
  
Da ist eine E-Mail, die teilweise etwas un-  
geschickt formuliert war, die ausreichend  
für einen Richter war, 3 Wochen Beschluss  
zur Zwangsunterbringung ohne 'in dubio pro  
reo' bei verzweifeltem Versuch, klarzumachen,  
dass das nicht Vorhaben ist, was auch nicht drin  
gestanden hat - Richter, die Textanalyse nicht  
können und eigene Interpretation über alles stellen  
  
Da ist ein Amphetamin-Konsum, der dann für  
die Nicht-Suizid-Gefährdung sich zurechtgebogen  
wurde, zur nachträglichen Rechtfertigung, der gar  
kein echter Amphetamin-Konsum war, schon von  
der Substanz her nicht, außerdem sehr mäßiger,  
von der Wirkung nicht viel mehr als 2, 3 Zoloft  
am Tag, schätzungsweise (besserer Vergleich  
als mit Amphetaminen).  
  
Und eine so ziemlich ruinierte Existenz, mit  
den ganzen Folgen, die sich daraus ergeben,  
wenn man etwas mitmachen muss, was nicht  
passt, was auch mit einer Folgetheraphie  
hanebüchener Unsinn letztendlich gewesen  
wäre, den die Kranken- u. Rentenkasse ge-  
zahlt hätten - wo durch den ganzen Spass  
ohnehin mind. 5.000€ für eine Existenz-  
vernichtung noch rausgeleiert wurden.  
  
Da ist jemand, der nun mit den Folgen  
einer Traumatisierung, die immer mal  
wieder durchschlägt, 1. alleine zurecht-  
kommen, 2. dabei noch aufpassen muss,  
dass nicht ein zynischer Psychiatrie-Ap-  
parat da den rechten Moment abpasst, um  
eine Psychose nach Art der Paranoia zu-  
zubereiteten zu können für's Henkersmahl.  
  
Und jede Menge Menschen, die sich in alle  
Richtungen verpissen, egal, wie man's macht.  
Richtig kann man da nichts mehr machen, wenn  
man da erst mal schön drinsteckt, die einen sind  
auf die hilfreiche Art um ihre eigenen Vorteile be-  
müht, die anderen meinen, sie hätten Befehlsgewalt  
ganz legitim dadurch erworben, weil sie ja 'normal'...  
  
Die Doppel-Null also über die ganze Linie, irgendwie,  
liegt so vor.  
Ochlocracy - das scheint nämlich ja auch vor uns zu liegen.  
Und Chlor, Klo - das klingt auch ein bisschen nach Doppel-0.

eBooks:
https://www.smashwords.com/books/view/351279
https://www.smashwords.com/books/byseries/2030
https://www.smashwords.com/profile/view/ZarkoMaroli
