---
title: "Verdammte Sch....."
date: "2013-06-27 17:26:00"
status: "publish"
wordpress_id: 1554
slug: "verdammte-sch-3"
categories: ["6"]
---

Verdammte Scheisse!  
  
Verfluchte Güllekacke!!  
Mega-Fick hoch drei!!!  
  
Hmmm, weiß grad jemand noch ein paar Flüche?  
So welche der unappetittlichen und hässlich-abtörnenden Art, vielleicht?  
  
Wobei das ja schwierig ist, so eine Definition:  
Das und das - und das bewirkt, dass der Leser/die Leserin sich angewidert  
abwendet, pikiert das Blog-Weiterverfolgen quittiert (hier ja schon über das  
Blog-Anfangen-zu-Lesen, günstigenfalls), Vögel hergezeigt werden (indem  
man/frau sich mit dem Finger neben die Stirn tippt, tock-tock dabei macht,  
zum Beispiel {"tock-tock-tock", sprach die Frau Oberstudienrätinanwärterin,  
tippte dabei mit dem rechten Zeigefinger auf die rechte Seite ihrer Oberstirn,  
direkt unter dem Haaransatz der streng nach hinten gezurrten langweilig  
braunen - nicht mal genau der Braunton sei bestimmbar - halblangen Haare,  
übrigens: der Zopf! -, berührte dabei aber nur einmal mit der Fingerspitze  
die Kopfhaut, und machte auf dem Absatz kehrt, um den langen Korridor  
des 4er-Gebäudes mit, dank dieser harten Absätze, klackernden Schritten  
höllisch ernst entlang zu laufen, Richtung Klassenzimmer - ach! - und sie  
sagte tonlos zu sich selbst: da fällt mir außer ihm einen Vogel zu zeigen,  
echt nichts mehr zu ein, das ist einfach nur primitiv und dumm: da macht  
das für mich nicht mal mehr Sinn, 'dumm fickt gut' und eine kleine Liason,  
die ja eh nichts geworden wäre, wo er sich hätte zeigen müssen, in meinem  
Freundeskreis, und so ... Eltern hätten nie was geahnt ... aber nein, so was  
grottig Schlechtes, sowas Doofes ... ha, ha ... da locke ich lieber einen der  
Hartz-4-Gartenarbeiter mal wieder in den Keller, laß mich von ihm nehmen  
im Heizraum auf dem großen Öltank, wo es so schön nach Öl, Diesel, Kraft-  
stoff mieft, schön warm ist, das Blech, dass meine Titten, mein Bauch, meine  
Oberschenkel so schön auf dem rauen Untergrund von abblätterndem Lack  
und unbehandelter Oberfläche dicker Metallwände - nennt man das auch  
Blech? Weiß gar nicht, Pech! Bin eh nur ne dumme Gans ... aber die sind  
noch dümmer, da oben! ... mannohmann! ... Stehen nur drei Schritt entfernt  
von dem Schacht in den Keller, schwätzen wieder nur dummes Zeug, jedes  
Wort hört man hier unten mit!! Aber denen fällt im Traum nicht ein, dass hier  
grade was Unerhörtes geschieht! Bräuchten doch nur mal an Gitter zu gehen,  
sich hinknieen vielleicht, mal still sein und mal ein bisschen angestrengter in  
die Halbdunkelheit herunterschauen, und dann würden sie doch zumindestens  
ein Gesicht mit halboffenem Mund und halbgeschlossenen Augen bemerken,  
die unterdrückten Stöhnlaute - die ja nun nicht grade gewispert, sondern halbe  
normale Sprechlautstärke schon haben - aus der Geräuschkulisse da oben mal  
sich filtern und ohne Anstrengung, ohne groß Phantasietätigkeit bemühen zu be-  
nötigen, als die einer jungen Frau, die grade einen dicken Prügel zwischen ihre  
Knackarschbacken geschoben bekommt, identifizieren zu können - und ja! Sie,  
sie, ihre junge Kollegin, sollte eigentlich auch auf Anhieb erkennbar sein, dann ...  
Ha, ha - hi, hi, hi, hi ...   
Bei den Gedanken hielt sie sich - das Klassenyimmer war grade geentert und  
die Tür hinter sich abgeschlossen worden - die Hand vor den Mund ... wohl, um  
ein Prusten zu unterdrücken.  
  
"Hallo! Na, also, wer solche Gedanken hat, der kann doch auch laut lachen,  
wenn schon ganz alleine im leeren Klassenzimmer, und alle anderen draußen  
auf dem Hof! Wozu denn jetzt diese vornehme Zurückhaltung?",  
frage eine männliche Stimme, die sie sogleich wiedererkannte.  
  
"Wie? Was? Wie kommst du denn da jetzt auf einmal ins Waschbecken???",  
fragte das vor Schreck kurz zusammengezuckte Fräulein recht entgeistert.  
  
Tja.  
Das war in der Tat eigentlich unmöglich.  
Darum war nun ein in der Tat sehr seltener Ausdruck von Entgeisterung in ihrem  
sonst unmöglich zu Zeichen von Schwäche und Unsicherheit zu zeigen fähigen  
Maria Sharapova-Gesicht, nur ein bisschen kantiger, und die Augen wurden groß  
und ängstlich, als ich auf sie zu hüpfte.  
Nein, nicht vor mir. Vor mir würde sie auch nach hundert solcher gelungener Über-  
raschungen noch nicht genug Respekt und Erfurcht haben, dass so was wie Angst  
auch nur ansatzweise bei ihr aufflackern würde.  
Es war wohl mehr ein kurzes Zweifeln an ihrem Verstand und die Furcht vor der  
nächsten unvorhersagbaren Situation, würde ich meinen ... mein' ich mal ...  
  
"Einmal umdrehen, bitte! 180°. Und bis ans Lehrerpult gehen! Danke!",  
befahl ich scherzhaft.  
Witzigerweise tat sie das auch, mit ihren in nervöser Bewegung befindlichen  
Augäpfeln, die irgendwie jeden Winkel an den Wänden, an der Decke, am Boden  
abzuscannen schienen.  
Aha, aha.  
Im kleinen Köpfchen mit dem blonden Zöpfchen - das einzige an ihr, was nicht streng  
gradlinig und gleichmässig war, sondern lässig, zerzaust, mit der Blondierung auf die  
Art auch ein wenig schlampenhaft nuttig war - man musste den Büschel nur sich im  
Geiste ein bisschen zoomen, so um 40% bis 60% größer machen, dann konnte man  
es sich als Fickschlampen-Look selbst einreden ... hä, hä -lich  
da rotierte es vermutlich so heftig, da gingen ihr so viele Dinge nun drin rum, dass sie  
es selbst wohl nicht so recht mitkriegte oder es aus Verlegenheit ohne Nachzudenken  
einfach tat, um - neben der Hauptgehirntätigkeit des Klarkommens mit der Naturgesetz-  
aushebelung - wenigstens irgendwas zu tun, und nicht bloß dumm rumstehen zu müssen, denn weder dumm noch ratlos wollte sie je erscheinen, das wären die aller-  
größten Sakrilege für sie gewesen, dumm oder ratlos auch nur für einen Augenblick  
zu wirken, in dieser Welt der Haifische - ach, ja: sie war in Russland in einem Vorort,  
oder Vorstadt von Moskau aufgewachsen, Mutter Russin, Vater Kirgise, Großeltern  
Deutsche, mütterlicherseits, die Familie vom Vater war die Mafia. Dank Tennisbegabung  
durfte sie mit 14 auf ein deutsches Internat. Erst nachdem der Vater noch ein bisschen  
Geld aus ihr rausschlagen durfte, die Mutter und sie willigten nach heftigen Streits und  
Diskussionen ein, 2 Monate mit einem Mafia-Filmteam ein paar Aufnahmen gegen 40.000 Rubel für den Herrn Papa als Ablöse zu machen ...  
... ja, und jetzt stand sie vor mir:  nicht ganz so groß wie die Sharapowa, etwas schmaler,  
vor allem oben war sie flach wie ein Brett, dafür umso kurvigere Partien ab der Hüfte  
abwärts - vergleichsweise, natürlich -, ihr kleiner, runder Popo, fest wie von so einer  
sportlichen Lady zu erwarten, war natürlich die Krönung - an die ich mich gleich machte,  
indem ich ihr von hinten den Rock hochschob, der so langweilig spießig, unelegant - ja,  
regelrecht entstellend, eigentlich -, so unsexy und so seriös ... ach! egal! war jetzt ja nicht  
mehr störend im Blickfeld ...  
  
"Einmal bitte Bluse aufgeknöpft und mit den Titten auf die Tischplatte, danke! Madmoiselle. Danke!", sagte ich wie beiläufig und unauffällig.  
  
Auch das tat sie.  
  
Ich schnitt mit meinem Schweizer Taschenmesser, was ich eiligst aus der Hosentasche  
gefummelt hatte, ihr den Slip mit drei fachmännischen Schnitten vom Leib ...  
  
" ... ein bisschen ... Beine auseinander ... Po leicht anheben ... jaaa, gut so ... schön!  
sehr schön!  vielen, vielen Dank, Madame! ...", murmelte ich - leicht benommen, mittlerweile ...  
  
Und - ich konnte es nicht fassen! - drückte ihr von unten meinen harten, steifen Pfahl  
direttement in den süßen Knackarsch rein, genußvoll langsam bis hinten gegen ... uuuuhhhh ah! wow! woooahh!  
  
Dann legte ich mich oben auf sie, zog die Beine nach, mit den Knien auf den Tisch und fast Spagat, oberschenkelmäßig natürlich nur, begann ich sie sie durchzurammeln wie  
ein Weltmeister - sozusagen Überrumpelungstechnik anwendend.  
  
Sie stöhnte nur leise, verzog das Gesicht, ballte ihre Hände zu kleinen Fäustchen, die  
sie weit von sich streckte, hob den Kopf an, hielt ihn einen Moment, und knallte dann mit  
der Stirn auf die Tischplatte. Ihre Fäuste waren nur Krallen geworden, die über die raue  
Holzoberfläche kratzten - und Spuren hinterließen: wie eine Katze!  
  
Ich fickte weiter, pfiff kurz einen Signalton, und ergab mich dann ganz dem lustvollen  
Stoßen ihres Popos mit meinem zum Platzen prall-hart-gewordenen Schwanz, der  
immer wieder durch die enge Rosette in warmes, weiches Russinnen-Popo-Fleisch,  
was irgendwie feucht genug geworden war, dass es schön flutschte und rutschte - und  
dementsprechend gab es auch Geräusche des Tuns, gelegentlich, es quatschte und  
patschte ... herrlich!  
  
Auf mein Signal hin, hatte ihre Schulklasse, die eingeweiht war in meinen Plan,  
den Raum geflutet, Parallelklassen-Schüler waren auch dabei, wie ich grade noch  
so erkennen konnte, es wurden immer mehr: alle standen im Ring um unser Fick-Ding,  
was wir grade absolvierten, herum und sie gafften und glotzten, jubelten und johlten,  
ein paar ganz Freche wixten ihr ihr Sperma ins Gesicht - einfach so!  
Als dann noch ein paar süße Nixen daneben standen und mit heruntergelassenen Jeans  
in ihrem Schritt Handarbeiten begannen, konnte ich mich nicht mehr halten und drückte  
ihr eine heiße Ladung Sperma ins Gesäß. Den Rest wichste ich ihr auf die Arschbäckchen. Was die Nixen sich ableckten, dann. Ich stieg ab. Gab ihr noch einen  
Klapps auf den braven Hintern - und musste mich erst mal setzen.  
  
Puuh! Ufff!  
  
"Lasst sie nicht kaltwerden, Jungs!  
 Auf! Gleich der Nächste drauf!", rief ich in die Runde.  
  
Doch die Herren Oberprimaner waren etwas zögerlich, obwohl man es ihren Minen  
eindeutig ablesen konnte, dass der Wunsch ja durchaus bestand, mir gleichzutun,  
aber ... egal!  
Von hinten drängelte sich ein Lehrkörper nach vorne, und siehe da!  
Auch dröge Latein-Lehrer können ficken! Sogar Arschfick! Di-Dong! Dongelong!  
  
Das fickende Klassenzimmer!  
  
Diesen Tag werde ich nie vergessen!  
Der Höhepunkt war, als sie spermabesudelt von nackten SchülerInnen dem Rektor  
ins Zimmer getragen worden war, wo sie - vor den Augen entsetzter Sekretärinnen  
ihm unumwunden das Teil aus der Hose holte, ihn hoch- und dick-blies, um eine Deep-  
Throat-Show der heißesten Sorte darzubieten, wo das Finale ein dicker Mund voll Rektor-Sperma war, den sie über den Boden verteilte, nur um alles wieder mit der  
Zunge durchtrieben und schelmisch blinzelnd beim hündischen Tun sauber aufzu-  
lecken und runterzuschlucken - ich derweil zum 3. Mal ihr am Arsch, leidenschaftlich  
das Poloch begatten.  
  
Und wenn man mich nicht irgendwann mal unter den Armen gegriffen, aus ihr raus-  
gezogen hätte, ich hätte bis zum Tod-Umfallen vermutlich nicht mehr aufgehört  
- so geil war ich auf das Weib! Uffta!  
  
L  
  
  
So.  
Dies dient der Abschreckung.  
Ich hoffe, hier wird kein Lebewesen mehr weiter mitlesen, in diesem Blog,  
was dafuer nicht die Eignung besitzt.

eBooks:
https://www.smashwords.com/books/view/351279
https://www.smashwords.com/books/byseries/2030
https://www.smashwords.com/profile/view/ZarkoMaroli
