---
title: "Schwächen"
date: "2013-07-05 13:48:00"
status: "publish"
wordpress_id: 835
slug: "schwachen-2"
categories: ["Kooii Aanüuinngg wooas diddaa suuched"]
---

Ich habe auch - wie der Ingeniör - eine schwache Stelle in mir, eine Schwäche,  
die ich mal zugeben will, ein Punkt, wo ich immer einbreche oder einzubrechen Gefahr laufe.  
  
Da muss ich jetzt unbedingt mal ran, die Sache muss vom Tisch!  
  
Ich versuche hier etwas mit einem gewissen literarischen oder sprachlichen Anspruch,  
ohne mich jetzt für einen großen Schreiber zu halten, bloß weil mir ein paar Sachen  
mal ganz gut gelingen, wie es scheint, weil schön lustig herunter zu lesen, wenn  
Rythmik, Reim und Sinn mal nett zusammen passen - für mich als Wenig-LK  
ist es jedenfalls immer mal wieder ganz witzig gelungen, wie mir das vor-  
kommt, nicht weil ich es geschrieben habe, sondern weil so mein Ge-  
schmack auch ist: Nur kenne ich halt kaum gute Literatur der Art.  
Überhaupt wenig gute Literatur, ein wenig-Literatur-Kenner  
bin ich halt eben, so ist's, so bleibt's und ...  
... so ein Schmarrn!!!!!  
  
So bleiben braucht das ja überhaupt nicht,  
seit ich schreibe, interessiere ich mich  
ja auch wieder viel mehr für das  
Lesen - und für ganz andere  
Sachen als früher ...  
  
Egal.  
  
  
Schwäche.  
  
Peinlich doch, dass ich das Plusquamperfekt nicht sicher beherrsche,  
das Perfekt und das Präteritum, Präterium oder wie immer ... auch ned so ,,,, lalala  
  
Nach Gefühl halt.  
Mit dem Gefühl, ziemlich ins Schwimmen zu geraten, wenn's etwas weiter geht.  
  
Und mit dem unguten Gefühl im Nacken,  
vielleicht etwas ganz grundverkehrt zu machen,  
  
weil meine Stiefmutter explizit dies mal über meine Anwendung des Plusquamperfekts  
behauptet hat, demnach wäre das total falsch angewandt gewesen an der Stelle,  
wo ich es angewendet habe - was mir aber doch ein bisschen arg spanisch  
eine Anmutung bescherte: sssooooooo verkehrt habe ich doch noch  
nie irgendwo gelegen, wo ich eine Unsicherheit, ein löchriges  
Wissen hatte, auf einem Gebiet - geht das überhaupt???  
Oder spinnt die nur, da in dem Punkt so wie an  
anderer Stelle, wo ich das eindeutiger so  
sagen kann, dass da eine Sicherung  
oben nicht ganz drin ist, dann?  
  
Ich muss es jedenfalls  
jetzt mal prüfen,  
es wird Zeit!  
  
Ich nutze da eigentlich immer nur die Vorzeitigkeit zur abgeschlossenen Vergangenheit,  
dem Perfekt - das dachte ich, mache ich richtig. Tja. Weiß ich aber nicht.  
  
Dann gibt es aber vermutlich noch andere Anwendungmöglichkeiten  
und Ausnahmeregelungen vielleicht ...  
  
  
So,  
heute wird  
das geklärt, fertig!

eBooks:
https://www.smashwords.com/books/view/351279
https://www.smashwords.com/books/byseries/2030
https://www.smashwords.com/profile/view/ZarkoMaroli
