---
title: "Als es begann ..."
date: "2013-07-21 01:05:00"
status: "publish"
wordpress_id: 1498
slug: "als-es-begann-3"
categories: ["Kooii Aanüuinngg wooas diddaa suuched"]
---

Und  so lag es, das Steinchen, the stonlet-stone-grit, StOnely, StellOnely, StarOnely,  
StOrnely, StOrnett, StOrnetto, StOrnlet, StOrnletto, the small StOrn, the little StOrn,  
StOrnlittle, Doc Stornlittle, every rose had it's storn,  il roccolino, la roccolina, le roc-  
co-cocco-lissa, Guiseppino Roccocchino Coccolino aus Cocconino-County, der eine  
kleine Stein nun also denn  
  
- in tiefstem Schlaf versunken  
  
auf seiner Fools-Hill-Gipfel-Zipfel-Spitz  
zwischen  Dünenhalm und Sandekorn, das kleine Klein von Stein ...  
  
... zwar schon was größer als ein Sandkorn,  
    doch schlecht im Dunkeln  
    echt zu sehen, ohne solch Nachsicht-Hilf-Tools,  
    wie man sie hier hinter her geworfen bekam, hier  
  
    ( "auf dem Festland!", dachte es sich hinten dran ... montiert und fing  
       hell laut zu lachen an,  
       im Schlaf,  
       was aber nach einem Lachdurchgang  
       zurück - in gesundes, lautes Atmen dann - wieder verwandelt war) ...  
  
  
Nun, da die Arche aber nach wie vor,  
  
kein Stückchen näher  
nun wieder  
her  
  
zu  
kommen  
sich zu bequemen schien,  
  
  
sondern wie gehabt an ihrem Aussparplatz  
  
im Sammelbildchen-Katalog  
dort hinten an dem  
Dachhimmel-  
Horizont  
klebte  
und  
tot  
so  
zz                       
 |                        \_| |\_  
 t     ö              O  
op       |              |  
||||| ! |||||||| !   ! |||||||||||||| !  
|  |      |   |           |      |  
         ´    `        |      |  
                         /     \  
  
  
  
                       UND  
                                     DIE  
                                                 S T E R N E  
  
                                                                           W A R E N     
                                                                                                 A M  
                                                                                                                       F  U  N  K  E  L  N  
  
 In Echt,  
             genauso wie  
                              in seinem  
                                            sehr  
                                                    in  
                                                       ten  
                                                           si  
                                                             v  
                                                            e  
                                                          n  
                                                      T  
                                                R  
                                     A  
                    U  
M  
  
  

Und nu?

War es ja so: ...

Da war

die Arche.

Und das Steinchen war ... ... ... da.

Und in Tiefschlaf 'rappgefalle, ... von wo es 'raufträumte:  ...

...  
      ...

das Spielchen mit seinen Steinen.

Dabei sein, war alles.  
War ja dabei ... ... ... es.  
  
Und

es schichtete auf seinen UN-Stein

die nächsten Steine, bis es so stabil war,

dass auf diese Ebene, die sich gebildet hatte,

*ob 2 oder ganz viele Steine - was machbar war -**,*  
  
( mit viel Geschick und  
   aus der Grips&Tricks&Zauber-Wunder-Kiste-in-Hutform-gern-Melone/Zylinder-in-Gestalt  
   die leibhaftigsten Kiknifferaffinessenfinerienforensigkeiten der Naschkunst,  
   wie man sie verstand, zu viktorianischer Alt-Gut-Zeit, güldene Epoche des wach- und  
   wacher-Werdens des Individuellen Teils des Geistes, der übersehen worden war,  
   aufzuteilen sich zwischen Staat und Kirche, von allem, was zu sehen, sichtbar geworden war,  
   von der Seele des Menschen, und bis data eben auch nur zu sehen war - die unsichtbaren  
   Unverteilten, Teilstückchen, Seelensplittertörtchen: war'n ja weder für's Aufteilen, noch Weckung,  
   noch Anregung gar, des Appetits, um für sich selbst auf den Geschmack zu kommen,  
   dem Individuum bis dahin nicht er-, nicht kenn-, nicht -bar - das letztige folglich auch nehm-und-  
   wend davon-und-dann:'ver- und an-'-'und das als 'nicht''; in Negation, wenn Fachkraft spricht,  
    und 'in negatio' {wenn ein Bildungsbürger mal das Wort ergriff, im Griechenland in der Antike  
    in Rom zur Zeit der TRULLALLA - wie die Epoche hiermit heiße, für mich, für hier und wo's noch  
    so reicht, nicht näher zu bestimmen, die Zeit, in der die allgemeine Bildung - ich sag' mal,  
    der relevanten Teile der Bevölkerung im Staat, die Pro, nicht Anti für die Einheit dort, bis da  
    oder ab da, die als natürliche Entstehung im engeren Sinne, ohne brachiale Gewalteinwirkung,  
    noch inner-überdruck-ventilig-als-nur-1-Exemplum-ex-plentiae&plenti-plustum oder Ex-empel-  
    pempel-pleonono-solo-Xplenon ein VeViVici-Ononon {wie sie dazumals geredet hätten, als  
    deren Geist noch nicht so lag in Ketten, wie der der Sklaven, die es auch gerne so hätten,  
    mal zu haben, ihnen, in ihnen, Wünsche in der Richtung, ungefähr, verstand der Umstand  
   da zu wecken, der in der äußeren Umgebung nun auch aus einem Innen, aus dem Innenraum  
   zu sehen und zu betrachten, sie in die Lage ja geraten waren - was sonst weder von da noch  
   von da an dem Außen, was es früher war, zu sehen, zu erkennen war - gar zu verstehen, gar  
   nicht, ja, gegeben war, als Possibillitonnopizzenwonno-Ona-No-o-Non-Ononon, keine Moritaten,  
   davon Eindruck sich erbaten, egal ... offen... offen... offener ... Ofen ,,,, vorsicht, Finger weg! Heiss!!!}  
   Nicht dran verbrennen! - eher Attitude der Aussendrumstehenden war das war-was-das-war  
  (wa-rsss!, was man "wa'! RRRrrrr...S:->s" ausspricht, wie eine hastige Warnung vor der Klapper-  
   schlange, die in der "intentio, den zu Warnenden zu erreichen, bevor es schon zu spät ist",  
   was die zwei intentii der intentioni, die die intentio originali als Einzel-Einzig oder zu dieser  
   intentio-per-se-existero-per-obiecto-per-trahendo-info-per-quodomodo die sich gesellenden  
   'blinden' passegari, die wie die Blattläuse immer und überall das Auge des Drüberblickenden,  
   nicht Drüberhinwegsehenden, zu überraschen vermögen, und nicht aus Resignation, sondern  
   per resignato in potentato, aus praktischer Erwägung mal vorübergehend geduldet werden,  
   weil die anderen sonst schlimmer werden, die gefährlicher sind, mehr im Weg oder was sie sind,  
   Blattläus', Blattlausbefall, Lausbübeleien, Lausbub-Streichel-Noch-Einheiten-demnächst-  
   weit-üblerer-Scherz-Um-Verwandlung zu wahrer Größe, dämonisch-machtvoll Ungestalten,  
   Monster in Bundeinheit einzelne Riesenheuer, Meeresgetüm, Feuerdrachen, die 'un-' ihre Macht  
   zum Machtentfalten machen mit einer 'ge'-Trick-Transformierung, der sich im Entwurf eines Solch-  
   Molch-Geschöpfs beim Schwingen des Entwurfspinsels und Singen der Skilizzen - so bringt man  
   sie zum Schwitzen! - daraus die Perlen der Idee, die ganzen vielen kleinen Skelette, die Mini-  
   Nano-Skelettori der ideae-a-priori, nach dem Verfahren roesti-schmori, was dazzumals von  
   Mulipa oder Mitropa oder von beiden Häusern erfunden, patentiert und illegalisiert war worden,  
   für alle anderen außer die, die die Idee als erstes hatten, das moneto-critereo und seria-solo-nexti-  
   non-nextus/nexta-solo-essendo als meti-criteri-permisso-criterio und den Status meti-criteri-permitto  
   oder -veto eben schon Entscheid bekommen hatten für die weiteren Patent-Abläufe, wo also noch  
   so, wie es ja auch natürlicherweise immer stattfindet, nicht Falschnamen das Eigentliche verwu-  
   schen, sondern jeder wusste, was er tat, was ja dem ganzen Staatsgebilde sichtbar gut tat, egal ...  
   von Außen auch ohne Druck, so kam's zustande, wenn von diesen "Relevanzen" des Staates,  
   von denen in Andeutung die Rede war, ihr Pfund für weitere Richtungsentscheide eingebracht  
   werden konnte, was zur Grundbedingung als "Relevanz" eines Staates gelten zu können, wie ich  
   das hier definiere (und auch nur hier, zunächst mal), gehörte, bei Gewalteinwirkung legitim ver-  
   lustigt gehen konnte, jedoch leider, weil halt Ohnmacht nicht der "Relevanzen"-Eigenschaften  
   irgendwie zugehörig sein kann, darf, wie auch immer ... offen offen ,,,

An Nelson Mandela sei hiermit gedacht, der gestern seinen 9x-gsten-Geburtstag hat verbracht,

über den im Radio ein Bericht wurde gebracht,der gut gemacht und eindrucksvoll zu einem Mehrden meinen Eindruck,  
besonders in der Eigenschaft "'Eindruck machen'-Vermögen", gebracht,  
zu dessen Wert ein gutes Stück Zu-Addition verbracht und es vollbracht hat,  
für angemessen und für nötig befunden,  ein UrNeuteil zu fällen und gleich danach  
die yugehörige Ab-,  Be-, Nachbe- und bekannte Handlung folgen zu lassen, zu werden  
 .... und so weiter ... offen offen ... wurde gestern gemacht ... habe ich gemacht ... wurde fertig-  
gebracht ,,, war auch ... offen ,,, Macht ... beim Machen ... oder ... ohne ... egal ... offen ... offeeen ....  
völlig Wurscht .... ganz-ganz total egal ... hier, aber NUR-----!!!! :::  .... HIER und ALLEINE NUR HIER,  
EXAKT, NICHT UEBERTRAGBAR! DAMIT DIES KLAR UND EINDEUTIG IST!!!  
                                                                                                                                                   HIER IST  
                                                                                                                                                         und  
                                                                                                                                                     BLEIBT  
                                                                                              das!  
  
BASTA! ... offen ...

und natürlich kann man dann - außerhalb natürlich des ernsthaften Bezugsrahmens -  
einfach mal übertragen, ganz wild und frei sogar - das darf man! Null Problemo!  
  
Es gibt Leute - schon gewusst? -, die malen zeitgleich mit dem Lesen eines Wortwerkes   
sich ein Gemälde auf die Stirn, oder aufs Knie - oder auch bloss auf die  
                                                                                                              Leinwand-Staffel. Punkt! ***Huch!!!***    
                                                    *Ich weiß nicht,*  
*Staffel,*  
*bin kein Künstler.*  
  
Ob da die Tools, Pinsel, Mischwerk-Zeugs, Staffetten, Kratzer und Farben oder was immer  
 mit dazu zu gehört, bei dem, was Staffelei besagt, was da da mit dazu gehört ,,, egal hier ...   
 offen ... offen .... .  <<punkt!  
 Nein, einen Punkt, den mache ich nicht. Nie. NIE !!!  
 Einen Punkt, der ernstgemeint ist .  
  
Immer nur 'vorläufig' ernst gemeint.  
Klar, oder? Ich meine, es wird doch klar, oder? Wenn es bis jetzt noch nichtso\*\*\* klar war.

Man kann sich da beliebig reinsteigern mit dem Verzweigen und wo was offen ist es zu kenn-zeichnen, zu kommentieren oder gleich reinstürzen ins weitere Vergnügen des immer wieder  
Verzweigen- und Weiterverzweigen-Könnens, fasziniert ob der Möglichkeit - alleine schon -, verliebt in die Tätigkeit, das Tun, alles rundrum vergessend oder vernachlässigend, für den Moment,  
der Augenblick wie auch ein etwas längerer Moment, ein Zeitabschnitt, Minuten, Stundenblock,  
Tage-Verbund-Stück, Kurz- und Lang-Episode, Test-/Entwicklungsphase, Lebenszyklus einer  
lebendigen Entwicklung eines Lebens, was vielleicht Niveau-Anhebung genannt werden kann  
  
 - so hatte ich das bei mir benannt -  
    wo während der Bauarbeiten dazwischen zu funken  
     eigentlich nicht erlaubt sein kann -  
  
 dementsprechend hatte ich die Baustellen-Hinweis-Schilder ja verteilt,  
 an den Betriebsleiter-Mann und wo es akut nötig war / hätte sein können  
 - aufgestellt für die, die drüber stolpern würden, wenn ahnungslos und ungeplant  
   hineingestolpert worden wäre, ins Geschehen.

Dass das verbürgt ist, meine ich, kann man anhand dieser Mail hier sehen:  
( 3 Tage vor der Inhaftierung, wegen akuter Fremd-/Eigengefährdungsgefahr, ganz klar ;-) )  
  
Hallo Detlef,  
  
  
für 'Frohes Neues Jahr' ist es eigentlich schon zu spät ...  
  
Ich wünsche Euch ein 2012, was Eure (guten) Erwartungen  
mindestens erfüllt, am besten möglichst weit übertrifft!  
  
  
Entschuldigung, dass ich so mit der Tür ins Haus falle!  
Ich habe ein Anliegen, wo mir grade etwas die Zeit davon läuft!  
  
Nur kurz vorab, dass ich alles andere vorhatte, als so kurz  
und knapp zu schreiben - nach der langen Funkstille.  
Den Beweis dafür findest du weiter unten (ob nötig oder nicht)!  
  
Meine Wertschätzung für Dich und unsere (für mich)  
einer Art Freundschaft entsprechende Beziehung  
wollte ich auch an sich nicht einfach nur schnell erwähnen.  
  
Wenn ich es hingekriegt hätte, würdest Du jetzt eine richtig  
gute Mail lesen, die interessant und unterhaltsam ist  
und einen Haufen Informationen enthält.  
  
Ich habe es aber nicht nur nicht hinbekommen,  
ich bin mehr als grandios gescheitert.  
Der tolle Plan hat es nicht mal bis zur Skizze gebracht.  
Stattdessen zu einer Chronik des Scheiterns.  
Das Protokoll des leibhaftigen Versemmelns.  
Die Aufzeichnung einer unnachahmlichen Meisterleistung.  
  
  
Mein Anliegen: kannst Du mir 200 Euro borgen?  
  
Ich brauche den Betrag heute oder morgen  
  
Es ist eine Lastschrifteinlösung für heute schriftlich angekündigt.  
Wertstellung wäre also normalerweise heute.  
  
Auf meinem Konto bei der Postbank.  
Ich werde jetzt dort anrufen, um zu fragen, ob sie noch ein,  
zwei Tage auf den Ausgleich warten können.  
Besser ich hätte das heute vormittag gemacht.  
Bis jetzt zwar online noch nichts zu sehen,  
aber vielleicht tragen die eine Rückweisung  
zeitlich verschoben ein.  
  
Ich rechne aber noch ziemlich sicher damit,  
dass mir Aufschub bis wenigstens morgen  
gewährt wird.  
  
  
  
Ich brauche auch 460 Euro, morgen oder übermorgen.  
Das ist eine weitere Lastschrift.  
  
Beides kann ich Dir innerhalb weniger Tage zurückgeben.  
  
Dass mir Ratenrückzahlung angenehmer wäre,  
will ich nicht verheimlichen.  
Aber das schnelle und komplette Zurückgeben ist  
machbar.  
Die Überbrückung hilft mir am meisten weiter,  
alles weitere ist weit weniger wild.  
  
Vor allem die 200 Euro sind 'existenziell' wichtig.  
  
(mehr Informationen bei Bedarf)  
  
  
  
Es ist lediglich eine Frage an Dich.  
(Das muss ich noch mal hervorheben.)  
  
  
Einfach 'Ja' oder 'Nein'.  
Per Mail, per SMS, per Telefon.  
  
Deine Entscheidung werde ich nicht hinterfragen.  
Du brauchst nichts begründen.  
Keine Panik auf der Titanic - immer locker bleiben!  
Es spielt keine Rolex.  
  
  
Ich stehe vor einer großen Änderung.  
Je nach Variante habe ich ab Februar, oder schon  
vorher, mehr Zeit Dir weiterzuhelfen bei PC etc..  
  
Das wollte ich schreiben, bin aber bis dahin nicht  
mehr gekommen.  
Deshalb hiermit kurz erwähnt.  
  
Dazu gehört auch eine Art Sonderangebot aus  
Gründen von Dankbarkeit.  
Außer Entlohnung hast Du mir oft auch etwas  
'Immaterielles' gegeben.  
  
Das ist alles absolut unabhängig von Deiner Antwort  
auf meine Frage nach 'Geldborgen'!  
  
Das ist mir bzgl. 'uns' gänzlich unwichtig.  
  
Vielleicht ist das ein mir noch nicht bekannter  
Grund für mein 'Versemmeln'.  
Von außen betrachtet habe ich ja Zeit vertrödelt.  
Vielleicht wollte ich unbewusst, dass Du gar  
nicht erst mehr antworten musst, weil die Zeit  
abgelaufen ist.  
Es ist mir nicht sehr angenehm, Dich damit zu behelligen.  
  
  
So, ich muss endlich 'den Punkt' setzen!  
  
Unten findest du die zwei ersten Versuche diese Mail hinzuzimmern.  
Verrückt, wahnsinnig, bekloppt - keine Frage, ganz meine Meinung.  
  
Ich fühle mich - trotz Müdigkeit - mittlerweile recht entspannt.  
Schön, da wieder raus zu sein!  
  
Im Nachhinein erkenne ich, dass ich mir beim Schreiben immer  
mehr 'im Hinterkopf' zurückgelegt habe, was Bedingung wurde,  
was womit verknüpft war oder werden sollte.  
Plus Stress und Schlaflosigkeit habe ich dann wohl vor 'lauter  
Bäumen den Wald nicht mehr sehen können'.  
  
So, oder so ähnlich ...  
Oder auch ganz anders ...  
  
Mir egal, hauptsache überstanden.  
  
  
  
So,  
ich sende liebe Grüße  
und hoffe, Du bleibst so cool, wie ich es mir wünsche!  
  
Bis bald - unabhängig von 'Ja' oder 'Nein'!  
  
Thorsten  
  
  
  
  
  
  
  
[2. Versuch]  
  
Hallo Detlef,  
  
  
ein Frohes Neues Jahr nachträglich wünsche ich Dir und Deiner Frau!  
Ich hoffe, die Kur hat Dir gutgetan und du konntest  
mit neu getankter Energie und frischem Wind in den Segeln  
die Reise fortsetzen - auf einer Route nach Deinem Geschmack!  
  
Ich hoffe auch, dass diese leicht merkwürdige Formulierung 'ankommt'.  
  
Eigentlich wollte ich nur originell und lustig verpackt schreiben,  
dass ich hoffe, dass es Dir gut geht - als Einleitung.  
  
Dann kam der Ehrgeiz es auch noch geistreich inhaltlich  
mit allem zu verknüpfen, was folgen sollte.   
Das war der Anfang vom Ende - jetzt weiß ich gar nichts mehr ;-)  
  
Scherz beiseite, mein augenblicklicher Zustand ist ernsthaft kein guter!  
  
  
Ich hoffe, Dir und Margret geht es gut!  
(das, was damit gemeint ist, meine ich ernst)  
  
Mir geht es im Moment nicht so gut.  
Allgemein nicht so sehr, und noch weniger jetzt in diesen Stunden.  
  
Es dreht mir den Magen 'rum, was für idiotische Schwierigkeiten ich grade habe.  
  
"Ich hoffe, Dir geht es gut!"  
Diese Floskel einfach zu verwenden, unmöglich!  
>>> Da schwingt mit: könnte sein, könnte auch nicht sein.  
       Und wieso hofft man das?  
       Dass man es gönnt und/oder wünscht, sagt es nicht aus.  
  
"Ich hoffe, es geht Dir gut!  
 Dann geht es Dir so, wie ich es Dir von ganzem Herzen gönne."  
>>> Das wäre besser, aber immer noch Zweifel mit geäußert.  
  
"Hallo Detlef, wie geht es?  
 Wenn Du antwortest: 'Gut!' werde ich mich freuen!"  
 >>> Und wenn er nicht antwortet, sich trotzdem gut fühlt?  
  
"Hallo Detlef!  
 Ich gehe davon aus, dass es Dir gut geht - und freue mich darüber."  
 >>> Zum Zeitpunkt des Schreibens ging es ihm nicht 'gut',  
        beim Antworten aber schon - kompliziert.  
  
"Hallo Detlef,  
 auf dass es Dir gut geht!  
 Das ist mein Wunsch für Dein augenblickliches und Dein zukünftiges Befinden!"  
>>> Das klingt wieder 'merkwürdig'.  
  
Und so weiter ...  
  
  
Ernst meine ich:  
  
Ich wünsche auf jeden Fall, dass es Dir jetzt und gerne immer gut geht.   
Dir wünsche ich das.  
Und es ist mein Wunsch - gerichtet an 'den da oben'.  
  
Das kommt dem am nächsten, was ich meine und sagen will - inhaltlich.  
Aber wie klingt das denn?  
  
  
Dauernd frage ich mich, was erkennbar ist - von dem, was ich meine.  
Ist ein Satz für mich annehmbar gelungen, passt mir die Form nicht.  
Oder wo er im Text steht.  
Oder oder oder ...  
  
Ein Riesendilemma, eine einzige Katastrophe.  
  
Weil ich wirklich in einer ernsten Situation bin, wo ich Hilfe brauche.  
Und die Zeit läuft mir wegen diesem Quatsch davon.  
  
Ich sitze seit gestern abend an dieser Mail - das ist wahr!  
Und muss noch andere Leute anschreiben oder anrufen ...  
  
Meine Mutter habe ich übrigens gestern, nachdem ich die Mail  
begonnen habe, in einer Unterbrechungspause das erste Mal  
seit November angerufen.  
  
2, 3 Tage vor Weihnachten bin ich auf absolute Tauchstation  
gegangen, die letzten mir noch wichtigen Menschen haben  
weder zu Weihnachten noch zu Sylvester etwas von mir gehört.  
  
Das klingt vielleicht dramatisch.  
Nein, ist es nicht!  
  
Ich will Dich nicht beunruhigen.  
Ich will Dich nicht verschaukeln.  
Ich will Dir erklären.  
Ich will Dich um etwas bitten.  
Ich will meine Wertschätzung ausdrücken.  
Ich will nicht, dass Du Dich gedrängt fühlst.  
...  
  
Ich wollte auf jeden Fall viel zu viel ...  
Tausend Sachen in eine kleine Mail.  
Perfektion ins kleinste Detail.  
...  
  
'Ich bin in einer schwierigen Situation' passt in etwa.  
'In bin in Schwierigkeiten passt' weniger gut.  
  
Ich habe nur noch den Nachmittag.  
  
Entschuldigung!  
Es kommt Hektik dazu ...  
  
Ich habe mich heillos verheddert und bin hilflos am Zappeln.  
Natürlich ist es auch irgendwo lustig.  
Ich kann zwar nur gequält grinsen - maximal, derzeit.  
Aber es darf gerne darüber gelacht werden.  
Ich werde mich anschließen, wenn ich das hinter mir hab' ...  
  
Es ist mir in den letzten Stunden ziemlich viel mißlungen beim  
Verfassen dieser Mail (kannst Du ganz unten nachzulesen).  
  
Was für ein konfuses Chaos ist das hier!  
Himmel hilf!  
  
Also:  
Das alles ist kein Scherz.  
Es ist ernst.  
  
Es ist ernst, aber auch wieder nicht so ernst.  
Du brauchst Dir keine Sorgen oder große Gedanken um mich machen.  
Dafür ist es nicht ernst genug.  
Wie vielleicht ja doch noch zu erkennen ist, bin ich halbwegs 'gut drauf'.  
  
Und dass ich grade Schwierigkeiten habe die Wirkung meiner Sätze  
einzuschätzen, dass mein sprachliches Urteilsvermögen nicht so  
funktioniert, wie ich es gern hätte - ist 'normal' und vorübergehend.  
  
Bitte lies weiter! - Ich weiß, ich strapaziere vielleicht arg deine Geduld!  
  
Die Lösung wäre, mich für ein paar Stunden ins Bett zu legen.  
Und danach die Mail komplett neu zu schreiben.  
  
Geht nicht, dann ist es zu spät.  
  
Ich versuche noch mal das 'Unmögliche': oben an die Einleitung  
anzuknüpfen.  
Meine Ausdrucksfähigkeit scheint halbwegs zurückgekommen zu sein.  
  
...  
  
  
  
  
  
[1. Versuch]  
  
Hallo Detlef,  
  
  
ein Frohes Neues Jahr nachträglich wünsche ich Dir und Deiner Frau!  
  
Ich hoffe, die Kur hat Dir viel gebracht und du konntest  
mit neu getankter Energie und frischem Wind in den Segeln  
die Reise fortsetzen - auf einer Route nach Deinem Geschmack!  
  
'Wunschgemäß' oder 'Planmäßig' verlaufen unsere 'Routen' ja nicht immer,  
auf der 'Reise', die das Leben ist.  
Ich erlebe es grade besonders intensiv.  
Damit hängt auch meine umständliche Art mich auszudrücken zusammen.  
  
  
Bei Dir muss ich mich noch entschuldigen, dass Du auf Deine letzte  
Mail keine Antwort bekommen hast.  
Und sowieso, dass ich Dich nicht so unterstützt habe, wie 'geplant',  
vor und während der Kur.  
Hiermit tue ich das: Tut mir leid, Entschuldigung dafür!  
  
Leid tut mir auch, dass ich mich danach lange nicht gemeldet habe.  
Sowie meine letzte Mail an Dich - wegen dem Inhalt und Zeitpunkt.  
Dafür entschuldige ich mich auch, falls es nicht okay für dich war!  
  
  
Mit meinen Einschätzungen liege ich manchmal daneben.  
Klar. Wer nicht?  
Es reicht von 'etwas' bis 'völlig', wenn es 'manchmal' vorkommt,  
das 'danebenliegen'.  
Wo ich mich gut auskenne, kommt es 'manchmal' vor.  
Wo nicht, 'häufiger'.  
  
Ich drücke mich 'umständlich' aus, das hat einen Grund.  
Und 'der Grund' ist genaugenommen 'mehrere Gründe'.  
Wichtig genug, drauf hinzuweisen.  
Nicht wichtig genug, ausführlicher zu werden.  
  
Doch, ich muss den Fluss noch einmal kurz unterbrechen,  
um mehr dazu zu sagen - das ist wirklich 'wichtig'.  
  
Ich bin mittendrin und ich stehe vor richtungsweisenden  
Entscheidungen, die 'primär meinen Berufsweg' betreffen.  
'Sekundär meinen Lebensweg' überhaupt  
 - weil Privates und Berufliches eng verknüpft ist, bei mir.  
  
Viele kleine Entscheidungen sind das, und mindestens  
noch eine große bis Ende Februar - die ich treffen muss.  
  
Deswegen bin ich 'intellektuell' zur Zeit sehr in 'Bewegung'.  
Die Art dieser 'Bewegung' ist wohl teilweise unkonventionell.  
Jedenfalls bleibt grade 'kein Stein auf dem anderen'.  
  
Um möglichst 'gut' zu entscheiden, denke ich auch über  
Sachen nach, die scheinbar gar nichts mit dem Eigentlichen  
zu tun haben.  
  
Vor- und Nachteile des jetzigen Beschäftigungsverhältnisses  
verglichen mit dem, was danach kommt oder kommen könnte.  
Das ist schon äußerst kompliziert und weitreichend.  
Gestern habe ich mit einem Freund fast 5 Stunden zwischen  
23 Uhr und 4 Uhr morgens berufliche Erfahrungen und Ansichten  
ausgetauscht - das als konkretes Beispiel.  
  
Aber ich gehe soweit, dass ich nicht nur viele meiner  
Standpunkte und Bewertungen überprüfe, die in die  
Entscheidungen einfliessen (werden).  
  
Sondern ich gehe echt in die Tiefe, sehr ins Detail.  
Wobei ich mich leider auch 'verfranze', was Zeit kostet.  
  
Das tue ich eigentlich aus rein praktischen Erwägungen.  
  
Urteile und Bewertungen beruhen oft auf anderen  
Urteilen und Bewertungen - die falsch sein können.  
Man muss also eine Ebene tiefer gehen, wenn man  
sich nicht einfach drauf verlassen will.  
In die Tiefe gehen kann man sehr weit.  
Und wenn man unten ändert, muss man oben meist auch  
  
Das Spiel kann man weitertreiben.  
  
Wie ist es mit den Fakten?  
Wie steht es um die Logik, mit der man schließt?  
Welche Maßstäbe verwendet man?  
Wie urteilt man?  
  
...  
Bei den Fakten:  
Aus welcher Quelle? Kann man der vertrauen?  
...  
Bei der Logik:  
Wendet man bewusst und korrekt Methoden an?  
Urteilt man aus dem Bauch heraus?  
...  
Bei den Maßstäben:  
Zu was bekennt man sich?  
Welche Religion, welche Philosophie?  
...  
Bei dem Urteilen:  
Stimmt die Waage?  
Wiegt man richtig?  
...  
Bei der Waage:  
Ist sie geeicht?  
Steht sie grade?  
...  
Bei dem Wiegen:  
Alles in die Waagschale geworfen?  
Manipuliert jemand?  
...  
Bei der Waagschale:  
Liegt noch etwas nicht drin?  
Hat man nicht zwei Waagschalen?  
...  
Bei zwei Waagschalen:  
Stimmt die Verteilung?  
...  
Bei der Verteilung:  
Wurde richtig hineingelegt?  
...  
Bei 'richtig hineingelegt':  
Dahin, wo es laut Etikett hinsollte?  
...  
Bei 'Etikett':  
Korrekt beschriftet?  
...  
Bei 'Dahin, wo es sollte':  
War die Zuordnung richtig?  
War die Zuordnung falsch?  
...  
Bei 'falsch':  
War es Mensch?  
War es Maschine?  
...  
Bei Mensch:  
Hat er geschlafen?  
War er bestochen?  
  
  
Und ich treibe das Spiel (leider und erfreulicherweise) weiter.  
  
Leider, weil ich es (noch) nicht beherrsche.  
Erfreulicherweise, weil es natürlich etwas bringt.  
  
Man muss wissen, wann Schluss ist.  
Man muss einen Punkt machen können.  
  
Das kann ich noch nicht so gut ;-)  
  
Deswegen ufert es manchmal aus.  
Es artet aus in bizarre Formen.  
Es treibt ganz schön seltsame Blüten.  
  
... Stop jetzt!!!! Gnade!!!  
  
  
Bei den eigentlichen Überlegungen sieht  
es wesentlich besser aus.  
  
Da kann ich effektiv sein.  
Im Zeitrahmen bleiben.  
Mich auf das Wesentliche beschränken.  
Und so weiter ...  
  
Aber wenn ich schreibe, bricht teilweise die 'Hölle los'.  
  
Da kommt jetzt alles voll zur Geltung ...  
Nein, alles von dem wirkt sich voll aus ...  
Auch wieder nein!  
Dabei erlebe ich die vollen Auswirkungen ...  
Nein, nein, nein ...  
Es kommt jetzt alles zusammen.  
Nein, nein, nein, nein!  
Da kommt dann einiges zusammen.  
...NEIN! NEIN! NEIN!  
  
  
  
  
Es kommt zusammen:  
  
Mein Humor.  
Mein Spieltrieb.  
Meine Freude am Schöpferischen.  
Meine Faszination für die Möglichkeiten.  
Mein Ehrgeiz zu Perfektion.  
  
Mein Erkennen eigener Schwachstellen.  
Mein Bemühen um Korrektur.  
  
Und alles kollidiert miteinander - wummm!  
  
  
  
Ich bin neugierig.  
Ich bin experimentierfreudig.  
Ich liebe es zu tüfteln, auszuprobieren.  
  
Effekte, Wirkungen.  
Zeichen, Worte, Sätze, Formen.  
Anordnungen und Kombinationen.  
Doppeldeutigkeiten, Implizite Aussagen.  
Absurditäten, Skurriles.  
  
  
Ich kann viel und ich kann viel zu wenig.  
  
Ich werde wahnsinnig ...                                              *[ <<< und das war nicht ernst gemeint, not really ]*  
  
  
Die einzige Lösung ist: sich bescheiden.  
  
Unvollkommenheit erkennen reicht nicht.  
Ich muss sie akzeptieren.  
Besser damit zu leben muss ich lernen.  
Bzw. das noch besser lernen.  
(... es fängt schon wieder an ...)  
  
  
  
So war's.  
So war's gewesen.  
Und nicht anders, Mann!  
Entdeckt hatt' ich, dass man entdecken kann!  
Und dass ich denken kann, ganz lustig dann.  
Dann, wenn ich meinte, jetzt kommt's nicht drauf an:  
Dass das, was aufs Papier 'rabregnet,  
mir irgendwer ernsthaft absegnet  
hier, in dieser uns'ren Welt  
- "erlaubt ist, was gefällt" -,  
die ich mitnichten hat verlassen  
und nicht vorhatte zu verlassen,  
bloß die Idiotien hinter mir lassen,  
die mir passieren, tu ich's lassen:  
Das tun, was sich schon seit Langem  
in meinem Eindruck hatt' verfangen,  
was ich ganz sicher machen muss,  
soll mir das Leben nicht zum Stuss  
vollends schließlich noch geraten,  
ich hatt' genug ja schon verbraten,  
was nicht mehr wieder kommen kann,  
die ganzen schönen Chancen, Mann!  
Und das ist immer dann der Fall,  
wenn fim wie ich hat 'se nich all!  
Dass ich 'se nich mehr alle hätte,  
wär' als Antwort 'ne ganz kokette.  
Denn 'mehr' sagt ja, dass ich hatte:  
Ich hatt' se nicht mal auf der Latte!  
Was man nicht kennt, man nicht vermißt.  
Und Schul' wie Schwurbelei ist Mist!  
All' diese hochgeistige Kacke!  
Taugt für kleingeist'ge Kakerlacke!  
Zum Kackerlackenkacken geh'n  
sich halten für besonders schön  
als intellektuelle Ratte  
- die hatt' ich auf der Latte!  
Und lebte diesen dummen Traum  
vom glücklich-lattenlosen Zaun,  
Der launisch wurde kultiviert  
und mit Geschick auch konserviert  
familienmäßig, ungeniert.  
Wurd' öfters dann das Opferlamm,  
kam ich mal mit was Höherem an.  
Da spottete der Herr Papa,  
was willst du mit dem Freud denn da?  
Die Lehrerin, die Stief-Natter,  
machte bei Lyrik ein Geschnatter,  
so dass es dann doch recht bizarr,  
bei nicht so heimlichem Tun war.  
Drum blieb ja nicht viel anderes  
als dass man keine nahen lässt,  
wenn es um das geht, was man liebt  
- sonst kriegt man das auch noch versiebt!  
So ist's, so war's,  
das ist mal wahr.  
Sonst lüg' ich lieber,  
ist doch klar!  
Hier, dieses kleine Märchen  
wollt' der Baron Langnaß zum Bärchen,  
vielleicht auch zu dem Bären machen,  
der aufgebunden bringt zum Lachen  
erst all die anderen taffen Affen,  
die dann erschlaffen, wenn sie's raffen!  
Das, was da über sie drinsteht,  
auch, weil's ja meist nur darum geht.  
Für dieses ist's jedoch zu spät,  
es zu vollenden nicht  mehr geht,  
für mich, nach dem Gescheh'nen nun,  
d'rauf kann ich mich nicht mehr ausruh'n,  
wo ich's so theoretisch müsste,  
auf steiler Abfahrtsbuckelpiste.  
Die Stellen sind ja jetzt vereist,  
wenn nicht ganz and're Route weist  
mir mein Ideallinienlineal,  
zwar holprig, doch auch genial,  
mitunter, wenn ich gut es nutze,  
Belohnungsnaschwerk dann verputze.  
Und nur alleine darauf dann,  
kommt's mir beim Abfahrtslslalom an!  
Die leck'ren Trostpflaster-Bonbons  
und andere Füllgeist-Pralinen  
mir statt ne'm Platz auf dem Podest  
mir immerhin noch zu verdienen,  
wenn wenigstens das man mir lässt:  
Dann war's immerhin nicht ganz umsonst  
das echt sonst voll geschenkte Leben!  
Verschenkt, weil's hieß: man soll!  
Und dann "Du warst's!" gesagt - Toll!  
Am Ende muss man's selbst hinbiegen,  
denn Mensch kann eins nur richtig: lügen.  
  

***Der***

***fröhliche Werkelgesell***

***in der***

***Bildungslückstopferei***

***des***

***Meisters Traugott Truthahn***

*Ein Lachwerk in drei Akten*

*erstzwecklich der Manifestation dienend*

*eines Geschehens in ungreifbarer Gedankenwelt*

*in einem Geschehen in faßbarer Papierwelt.*

*tatsächliches Geschehen dicato prae concluso*

*transformiert zu einem Geschehen in der Fantasie*

*dabei transportiert in ein literarisches Gefäß*

*in Schriftform stabiler und öffentlicher als in meinem Geist,*

*transportieren*

*buchmustergültig zu Ende gefeilt,*

*bis der letzte Schliff zur Duckreife verpasst war*

*(quasi quasti in spiritus agirando sic questo:*

*per missi - in handli et brauchi – saepe latinum!)*

*in buchdruckgültig zu Ende gefeilter*

*und*

*Ein Lachwerk in drei Akten*

*erstzwecklich der Manifestation*

*tatsächlichen Geschehens dicato prae cluso*

*(quasi quasti in spiritus agirando sic questo:*

*per missi - in handli et brauchi – saepe latinum!)*

*in buchdruckgültig zu Ende gefeilter*

*und*

*zum Letztschliff dran verpasster Schriftform*

*für alsbaldige Verbreitung über's ganze Land*

*Entwurf als Buchdruckkunstwerk ausgedacht,*

*Idee zu Matrix meisterlich und schnell gemacht,*

*Druckhandwerksfähigkeiten erbrachten schöne Seiten,*

*Bindekunstfertigkeit legte sich jedes einzelne Teil bereit,*

*mit Geschick flugs kleinere Einheiten entstehen zu lassen*

*unter seinen Händen, die das Passende gleich parat hatten,*

*wenn es an der Reihe war, vieles konnte er sogar blind tun,*

*Detailarbeiten erforderten natürlich meist genaues Hinsehen,*

*damit Exaktheit und Genauigkeit beim Zusammenfügen und*

*in der äußeren Erscheinung der Ordnung und Symmetrie*

*zu erkennen und keine störenden optischen Auffälligkeiten*

*sichtbar waren, ferner keine funktionalen Eintrübungen des*

*normalerweise hohem Standard nahe erreichbarer Perfektion*

*in allen relevanten Punkten entsprechende fertige Werk seiner*

*Hände, weil er stets mit großer Sorgfalt und konzentriert bei*

*der Sache war – nur selten kam es trotzdem mal zu Mängeln,*

*die sich eben nicht völlig vermeiden ließen, aber fast immer.*

*Nun. Fein, fein. Das erste Exemplar lag jetzt vor, optimales Ergebnis.*

*Verhundertfacht als wertiges Gut fast identischer Qualität*

*konnte das Verteilen und Weiterverteilen beginnen, bei dem*

*am Ende irgendwo eines dieser Schätzchen als nicht billige*

*Anschaffung für mehrere Generationen in Bücherschränken*

*und den Händen verschiedener Leser verbringen zu können,*

*ohne Spuren der Zeit, des Alters schnell oder mehr als einzelne,*

*wenige schwache Spuren – so soll es sein! Auch darf es ruhig*

*etwas ruppiger gelesen werden, die Seiten gehen nie aus dem Leim.*

*Aber was das Schönste ist: ich schreibe jetzt das auf, was das Lustigste*

*an meiner Idee war, zu der Überschrift eine Unterschrift zu schreiben – lol.*

*>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>*

*Ein Lachwerk in drei Akten, das geschrieben wurde, um neben dem historischen Ereignis und den diesem zugehörigen Hintergründe das Erheiternde der ganzen Angelegenheit von vorne bis hinten*

*immer wieder herausstrahlend aus Details für die festzuhalten, die nicht in der Lage sind, meine Er-*

*innerungen zu erinnern, die dieses Erlebnis betreffen, was mich zu einem Nebendarsteller in dem Geschehen machte, von dem ich erst später das volle Ausmaß erfuhr.*

*Nein! Das ist auch nix! Nix, nix, nix!*

*<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<*

*Ein Lachwerk in drei Akten.*

*Geschrieben, um zu lesen.*

*Nicht, um gelesen zu werden.*

*Ach, Quatsch!*

*Geschrieben, um zu schreiben!*

*<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<*

*Ein Lachwerk in drei Akten.*

*Geschrieben, um zu schreiben.*

*Und weil ich der einzige bin, der wohl fast alle Zusammenhänge und Hintergründe kennt,*

*die mit dem zusammenhängen, was wohl fast alle im Lande kennen – die Bildungslückstopferei!*

*Das Stück hat eine Moral, es hat einen Schlag und es hat Schwächen.*

*Von all dem will ich auch reden, doch wenn's geht vor allem von dem, worum es geht.*

*Lesen, nicht jetzt danach fragen!*

*Eins verrate ich aber doch noch vorab: der Titel dieses Lachwerks verrät mehr als gut ist.*

*Und dieses:*

*Warum ihr alle die Bildungslückstopferei, aber nicht den Meister Traugott Truthahn kennen könnt!*

*Ganz einfach! Ihr kennt den Meister Trauthard Fürchtegott Truthändel als den großen Mann des einzigartigen Gewerbes einer Bildungslückstopferei.*

*Ha. Ha.*

*Und der heißt in Wirklichkeit Traugott Truthahn – Tatsache!*

*Auch ist für das Bekanntwerden durch eine einzigartige Leistung dieser Bildungslückstopferei der*

*verantwortlich, der Trauthard Fürchtegott Truthändel hieß – einen Tag lang.*

*Ersponnener Fantasiename. Eigentlich eine Frechheit, sogar. Grenzwertig, der Scherz. Folgen ernst.*

*Genug. Sonst brauch ich ja gar nichts mehr zu schreiben ( … hab auch gar keine große Lust mehr*

*darauf, ehrlich gesagt – aber ich zieh's wahrscheinlich durch, wenigstens das Skelett zu skizzieren).*

***Der***

***fröhliche Werkelgesell***

***in der***

***Bildungslückstopferei***

***des***

***Meisters Traugott Truthahn***

*Ein Lachwerk in drei Akten,*

*erstzwecklich der Manifestation dienlich,*

*zweiterdings die Transformation beschreibend,*

*letzten Endes das Transportieren probieren – so sei es!*

*Es kann auch einfacher benannt werden, ich mache das mal:*

*Es gab mal ein Geschehen in tatsächlicher Welt (die der Materie).*

*Ich kam, sah, spielte mit, und behielt im Gedächtnis, was ich darüber erfuhr.*

*Das Geschehen kann sich also derzeit nur in meiner Vorstellungswelt als Ereignis abspielen*

*- sprich: manifestieren.*

*Es leuchtet sofort ein, wie sich Gedächtnisleistung und Erinnerungsverluste auswirken*

*auf das, was sich manifestiert.*

*Deutlich wird auch die natürliche Grundtendenz: das Geschehen verschwindet allmählich.*

*Was also tun? (es soll das nicht tun, verschwinden und weg sein)*

*Tun wir was für die Manifestation, die es ja noch gibt (das echte Ur-Geschehen bleibt ungreifbar),*

*dann können wir unsere Erinnerung daran bewusst frisch erhalten, oft und intensiv dran denken*

*könnten wir, oder Merkzettel schreiben, es anderen erzählen, ins Diktiergerät schieben plus Mundgeruch bei den Lauten in Begleitung, es ganz genau aufschreiben mit allen Details.*

*Das ganz genaue Aufschreiben, das ist doch perfekt für unseren Zweck!*

*Was passiert denn da, wenn wir das machen?'*

*Es ist sehr interessant:*

1. *Etwas steht in meinem Gedächtnis 'geschrieben', doch das ist – wahrscheinlich – unbrauchbar als eigenständige Beschreibung des Geschehens.*

   *Nur durch Denkfunktionen erhalte ich eine Vorstellung in meiner geistigen Welt,*

   *das ist unsere 'flüchtige' Manifestation.*

   *Tja, und wenn ich irgendwas absichtlich anders denke als es in der Erinnerung ist,*

   *dann ändert sich die Manifestation ja auch schon gleich mit. Ungünstig.*
2. *Angenommen, aus dem Gedächtnis konnte alles eins zu eins ohne Verlust auf Papier*

   *geschrieben werden.*

   *Wenn ich das lese, erhalte ich mit der entstehenden Vorstellung wieder die 'flüchtige'*

   *Manifestation – muss ich nicht näher erläutern, oder?*

   *Aber - ei, sieh mal einer guck! Diesmal gibt es aber eine Manifestation ideeller Natur.*

   *Bei korrekter Anwendung sprachlicher Mittel zum Verstehen kann nur ein einziges richtiges*

   *Geschehen herausgelesen werden: dies wäre also eine Manifestation objektiver Art, nicht?*

   *Hinsichtlich ihrer Entstehung aus einer Informationsmenge, objektiv. Bringt uns nichts.*

   *Aber mal zu fragen, in welcher Welt die sich auffhält, bringt uns wieder was.*

   *Die ist meiner Meinung nämlich auch so eine 'flüchtige' Natur aus der Welt des Geistes.*

   *Nicht viel besser als die andere, weniger beeinflussbar beim Manifestieren aus Infofeldern,*

   *das immerhin. Und am besten ist, dass das beschriebene Papier länger besser lesbar ist als mein Gedächtnis, ferner von anderen als von mir selbst auch noch lesbar! Damit kann das*

   *Geschehen von nun an auch mal in anderen Geistern sich manifestieren, per se ein Vorteil*

   *betreffend den Informationserhalt im Zeitverlauf. Gut. Es hat sich was getan, folglich hat*

   *die Mühe sich irgendwie gelohnt – könnte noch ein bisschen deutlicher sein, aber, meine ich. Und ja. Aber hallo! Haben wir (oder nur ich?) da oben nicht etwas übersehen? Jo. Ham.*

   *Die Manifestation, die 'objektiv' aus der Beschreibung her immer gleich entsteht: wieso ist*

   *die denn der Welt des Geistes zuzusprechen? Ganz easy. Wieso entsteht die? Wer sagt denn das? Die befindet sich da, nennen wir sie auch ruhig Manifestation. Die ist da in Schrift.*

   *Das, was entsteht, wenn man die Schrift hinsichtlich ihrer eindeutigen Aussage bei richtiger*

   *Anwendung aller richtigen Dinge untersucht, ist eine Vorstellung von dieser in seiner eigenen Welt des Geistes, dann richtigerweise 'flüchtige' Manifestation.*

   *Die Manifestation des Geschehens in dem Text ist wie die Schrift, die materiell ist, ebenso*

   *materiell. Theoretisch könnte das Geschehen gesehen werden, wenn das visuelle der Schrift in das visuelle des Bilds übersetzt werden würde, beides ist ja in der Materie-Welt wahrnehmbar – die Erinnerungen meines Gedächtnisses und meine je nach Laune leicht verzerrten Vorstellungen sind auch nicht wahrnehmbar im Reich der Materie. So. Reicht.*

   *Was lernen wir daraus?*

   *Wirkt nicht besonders groß, was da teilweise der Unterschied sein soll. Fehler können leicht*

   *passieren, wenn man nicht genau auf Feinheiten achtet – lohnt der Aufwand überhaupt?*

   *Bestimmt lohnt der sich nicht, würde ich behaupten wollen. Hierfür allein sicher nicht,*

   *unter dem Aspekt der Übung und Vertiefung und übergeordneten Nutzen, den das haben kann, beurteilt, lohnt es sich eher ja. Aber man sollte es immer als Denksportübungen an-*

   *sehen, keinen Wert darüber hinaus zuschreiben – sonst heult man hinterher, oder versteigt sich zu was Schrägem mit realeinwirkendem in die Materie-Welt reinreichendem Irgendwas*

   *von woanders her aus wo heraus anders welch keine Ahning – Bling!*

   *Ich stelle zusammenfassend fest: es lohnt sich durchaus für mich, wenn ich intensiv mit den mir vertrauten Begriffen, etc. wissenschaftlich denkend etwas untersuche auf diese meine Art. Ich stelle zwar bisher immer noch immer wieder fest, dass es Wissen gibt, das mich da*

   *ganz anders die Thematik hätte angehen lassen, vermutlich wäre ich überhaupt nicht lang damit beschäftigt geblieben, mangels Laune – wie sie besonders groß ist, wenn ich auf einem Gebiet mit großer Ahnungslosigkeit meinerseits davon so viele interessante Sachen entdecke, die denkbar dort wären … übrigens manche Einfälle ähneln dem, was es doch schon auf dem Gebiet gab, ohne dass ich davon was ahnte, was mein Denken glücklicher-weise als verlässlich noch in Regionen, die nicht meinem Schulwissen bzw. meiner Schulbildung/Ausbildung entsprechen, wo mir auch niemand mit Rat und Tat zur Seite stehen kann, ad hoc. So. Ich stelle zwar fest, dass ich an Vorstellungen nicht mehr festhalten kann, nachdem mir das alles bekannt geworden ist, und dass meine Theorien einfacher sind in der Regel, die neu erfahrenen dafür differenzierter urteilen, erfahren und erkennen lassen,*

   *aber das ist für mich okay und nichts Neues. Ich rechne eigentlich immer damit, dass es beim nächsten Mal wieder so sein wird, noch ein paar Jahre lang vielleicht. Dafür verstehe ich das Neue auf Anhieb viel besser, weil ich davon so viel schon mitgedacht oder berücksichtigt habe, das ist doch cool. Und mir kam jetzt auch der Gedanke, dass meine um*

   *jene Thematik rankenden primitiveren Theorien und Anschauungen oder Vermutungen in dem Fall nicht unbedingt die schlechteren gegenüber den anderen, komplexeren Theorien der anerkannten Wissenschaft zu sein brauchen, wenn ich dies … und das … dann … sooo.*

   *Okay. Ob oder ob nicht. Die Theorien zu kennen, die es gibt, ist heilige Pflicht, definitiv.*

   *Auf lange Sicht, meine ich. Für Spekulationsspielereien darf ich mir absichtlich ein paar dunkle Flecken erhalten, solange Aufklärung von außen nicht zwingend ist – oder eine innere sich zwangsläufig ergibt. Und damit wende ich mich jetzt diesem Wissenslückenstopfen zu. Bildungslückstopferei, das war ja dieses Handwerksgewerbe, das*

   *so ein alter Meister allein ausübte, bis ein Geistwerkelnder FreiArbeiter zufällig in Anstel-lung bei befristeter Dauer und eingeschränktem Tätigkeitsbereich bei diesem geriet, ja.*

*Leider ist mir nicht gelungen, den Kreis zu schließen, aber ich glaube, so ungefähr habe ich schon alles gesagt, was mir vorschwebte anhand dieser Geschichte zu zeigen und zu sagen – denken wir mal nicht an das alles, was in kurz vorantastender Vorstellung witzig und lustig auf gutem Niveau*

*sich ankündigte, weg isses, Pech!*

*Es ist ja doch gar nicht gesagt, dass es mich nicht eines Tages wieder neu an ähnlichen Stellen fast*

*genauso animiert – wie jetzt grade leider nicht mehr, wegen Leistungseinbußen durch Schlafentzug.*

*Aber aus dem Text gehe ich nun raus.*

*Bestimmt schreib ich noch einen anderen, später.*

*Jetzt aber erst einmal mindestens 1, 2 Stunden Naturwissenschaft und Geisteswissenschaften studieren.*

  

*Bye, bye!*

[ dass das allgemeine Bildungsniveau heute, in Deutschland, so präpariert scheint,

dass ein jäher Absturz weit unter das antike Niveau greifbar scheint, für das

Herstellen des Schildes "ABSTURZGEFAHR!" oder "BITTE WARTEN BIS ABSCHLUSS

und WIEDERFREIGABE!" oder beider, vielleicht sogar schon greif-und ver-

wendbar für das Herzeigen, unzweifelhaft jedoch für das Greifen geeignet,  
        dem

daher also: "'greifbar' ist wahr" an verwendeter Stelle --- wenn ich schlampender-

weise da jetzt einen Fehler, Fauxpax oder was anderes Unstimmiges produziert

habe, da oder wo anders, bitte ich natürlich um Entschuldigung, natürlich, und da

brauchen wir weiter kein Aufheben, keinen Wind drum machen, muss mir auch nicht

entschuldigt werden, nicht wesentlich für mich [ es gibt natürliche eine Ausnahme, die

lass' ich aber stecken ], nicht wesentlich für das Theoretische und die Relevanz, denn das

wäre der Hinweis auf das, was falsch, das Richtige am besten noch, und an Wichtigkeit da

zwischen angesiedelt, eine Erklärung, wenn man es nicht nach "Hinzeig drauf per a priori-

alter Magie" dann selbst auch gleich erblickt, Sadist verdrießt, Mensch-Geist entzückt,

was aus der Zeit des 'kalten Kriegs', der zwischen Kirche, Staat und Volk, um all die Geist

oder Welt zugehörig unentschieden-unklar-unbestimmbar-übrig-gebliebenen Inventare

mit irgendeinem Wirk-Einfluss, Wirk-Konsequenz, Herbeiruf-Signalistik-, Andockstellen

an Marien, Heilige, Engel, Sohn, Heilgeist, Vater, Mutter waren, Altgottheiten in Erzen-

gel-Anders-Uniformierung, Verständnis und Legitimation, die allesamt irgendwie über-

greifend halt waren, jetzt im Ernst, wie auch behauptet, erlogen, erfunden, ersponnen,

ersehnt, erwünscht, verwunschen ... offen offen offen - halt all' das waren aus der Epo-

che des "Großen Zeigefingers", vielleicht auch "Groß-Zeigefinger"-prä- oder post-epo-

chal, so genau ist das noch nicht bestimmt [ habe ich das noch nicht bestimmt, ;-) ],

der ich verantwortlich sein will, der hiermit auch die Verantwortung übernimmt dafür,

dafür, dass einmal wer kann sagen, dafür in voller Verantwortung im bewussten Sein

maßgeblich mit dazu beigetragen zu haben, Thor's Stein, den Stein, endlich ins Rollen

gebracht zu haben, nach bestem Wissen und Gewissen, darauf geachtet und bestmög-

lich vorsichtig und gefahr-ausschließend, soweit wie geht, menschgesundverstand-artig

grundarrangierend Arrangement und Komposition für Start- und Nachmach-Eigenmäxe

bei Auslassung der Elemente, die entweder für Vollständigheiten oder Anstelligkeiten

hinsichtlich Replacement-Einheiten, die ich selbstauferlegend selbst gleich vergass, so

aus- mir löschte durch Drübergras und Umpflüg- und Wild-/Schädlingsfraß, Marderbiss

und sonstigem Schiss, dass mir weder Folter noch Lohn in keiner Höhe helfen zu hol'n,

was dereinst, wenn alles wieder blüht und lebt und froh ist, für andere kein Ding ist,

und für ne kleine Noch-Verbesserung des Guten als kleines Veredlungs-Bonbon dann

ja noch übrig ist zu finden ,,, und so ... offen offen offen ... den Stein als einer von den

vielen anderen, die dazu beigetragen haben, anders, an and'rer Stelle, schon lange vor,

und nicht lange nach mir, immerhin vor dem Tag, ab dem man dann in Zukunft sagt:

da war der Stein nun ins Rollen gekommen, das war zu sehen, das lässt sich eindeutig

erkennen, bestimmen, ab da und dem und dort und dann - man irgendwie wird's sagen

dann, und ich dran mitgewirkt ha'n, behaupten kann, posthum wahrscheinlich, extra-

poliert-X-tra-implizit-Relevantes-was-ich-vergass-hier-zu-erwähnen-Wald-vor-Bäum-

Ned-Seh-Könn-Tschuldgung!-des-Wichtigste-fehlt-tja!-dumm-doch-Fanclub-Glück-Habe-

Nachtrag-Magier-Lich-Beschenkter-in-spe-Kult-für-Kultclub-Fetischisten-lobbyrelevant-

ausreich-zahlig-zahlend-AuftretAufhebens-um-DieSache-Mache-Zufall-Wiedermal-Plan-

Eintritt-IST≡SOLL - und das kann man auch nicht anders sagen, wie gesagt, daran glaube ich halt, dass

nichts geschieht, was nicht sein soll | also ist das IST immer identisch mit dem, was sein SOLL, aber ... na???

Wer sagt denn, dass das SOLL dann gleich dem IST sein kann? Quatsch, oder? IST ist eins, ein ID. Und SOLL,

das ist doch die Menge aller IDs, die möglich sind - weil das so sein soll! Na, das ist doch was! Toll, oder? Toll.

Echt toll, wie schön kompliziert ... (ja, ja - nicht jammern! ... gibt Schlimmeres, da gewöhnt man sich dran ...);

genuch Betruch, andre Points, Pointen such!

.... kann jemand was mit dem "∞wie and'rer Zauber◦Trick"  anfangen?

Ist hier übrig- und liegengeblieben  
  
        -- ich lass's mal liegen ... man/frau bediene sich! ]

Steinchen!

[ es zuckt kurz, in seinem tiefen Schlummer ]

Das Spiel mit deinen Steinen!

Dabei sein!

ALLES muss auch  
  
mal dereinst  EINS sein!     [ naaahhhh?  putt, putt, putt! ]  
  
...  
  
... nam UN aus  
  
der Hosen-  
  
tasche ...  
  
[ schlafwandelschwankschwindelischwiedergradeinschlummferrddischzukeitbereit ]   
  
...

Es schichtete auf seinen  
tollen, einen UN-Stein ... [ uuaaahh, gäähn]  
die nächste Ebene Gestein,  
bis es so stabil war,  
dass auf dieser Ebene [ 'Elefanten laufen konnten', witzelnd mitdenk ],  
die sich gebildet hatte, ob 2 oder ganz viele Steine,  
hauptsache Ebene, und nur eine (!) nächste, nicht mehr zunächst  
- was machbar war ...

- ganz klar, ging ja!

Konnte man ja machen.

Wenn man geübt drin war,

dann war mit Geschick viel mehr

zu machen, als man es sich vorgestellt

"hat - vorher!" <<< *Sprach-Zitatelement,**Erstaunen und Begeisterung ausdrück!-Andersprach-Elefa.*

[ Heut' stockt es aber, obwohl's ziemlich gut läuft, auch ...

Wie soll das noch werden ?? -- Blablabla ...

Ist der übliche Anrollwiederstandseffekt, wenn ich mal wieder Außenwissen

an mich rangelassen habe, sprich: auch mal wieder irgendwo was nachgelesen,

nachgesehen habe, statt mich nur auf meine Gedächtnis zu verlassen, also mehr

als ein, zwei einzelne Kleinigkeiten: ich habe da jetzt einen dicken Stapel vor mir an

Wissen, wo ich entschieden habe, mir das einzuflößen, und dadurch wird es das Ge-

wohnte sicher wieder geben, dass ich manch einen Irrweg von mir identifizieren kann,

Umwege sehe und mal sehe, ob es sinnvoll ist, die zu Ende zu gehen, wegen Selbstbegeh-

Besserlernversteh-Effekten oder es besser sein lasse, ob Abkürzung sinnvoll sein könnte,

bis hin zur Infragestellung der ganzen Unternehmung natürlich, wenn sich hinreichend Grund

dafür findet: dass es schon getan wurde, von anderen, dass es schon besser getan wurde, dass

es nachlesbar, lern-, studierbar ist - das alleine ist mir nicht hinreichender Grund, wenn es für

das Überwinden von Hürden, die ich überwinden will, erforderlich oder auch ein Weg halt ist,

ob vorteilhaft oder nicht so sehr, egal, wenn ich für die Zukunft was daran lerne, was mir hilft,

Lösungen zu finden, wo mir keiner - tatsächlich keiner - auf dieser Welt mehr weiterhelfen kann

- was ja bis jetzt nur deshalb nicht ging, ein Nicht-Kann war bis soweit etwa wie hier und etwas

noch vielleicht aufgrund des fehlenden Vermögens an Geld, Selbstaufraff oder Vernunft-Ver-tand, Kraft undod Motivation zum rechten Zeitpunkt, und so ... offen .. offen ... offen ....

Immer dieses 'offen ... offen ... offen'!

Nicht wahr, so wird man doch bekloppt im Kopp?

Ja.

Das wird zum Tick, wenn man das sich zu sehr zur Gewohnheit macht.

Für Phasen, wo man mal ein bisschen mehr Augenmerk drauf richten sollte/muss,

kann man sich sowas mal erlauben, für zeitlich eng befristete und thematisch eng abgesteckte

Berahmung/Rahmensetzung - wie ich jetzt mittlerweile ja weiß, dass es innerhalb einer Gesell-

chaft, die da kein Verständnis für aufbringt (noch nicht mal ansatzweise verstehen kann),

ganz schön wie der "Schuss-nach-hinten" losgehen kann, mit einem Trubel, den am Ende

nur noch ein Objektivierungs-Peitschenknall höherer Autorität - in Deutschland passt

Landes-Bundes-Ebene vorzüglich für eine grobe Beschreibung, wie da die Gehorsam-

keiten übereinander geschichtet verteilt sind, wo auch klar durch wird, dass es

zwar genug Menschen, Persönlichkeiten in Herborn und Umgebung geben

mag, die kein Problem haben/hätten/gehabt hätten/würden haben,

in wenigen Worten ein Machtwort zu sprechen, um die wie in

Trance blind einer nach dem anderen so einen dummen

Fehler zu machen, eine 3-Wochen-Therapie ohne

jeden Effekt (der behaupteten) mit Anfangs-

und Endzustandbegründung, bei Fast-

Voll-Übereinstimmung von A≡Z

sich auch noch vom poli-

tischen Gegner als

Kuckucks-Ei

ins Nest

legen

zu

.

.

o

f

f

e

n

.

.

.

o

f

f

e

n

.

.

.

.

o

f

f

e

n

.

.

.

.

Der Nächste bitte!

Es war doch immer das Gleiche, was man hier zu hören bekam.

Immer die gleiche Leier, die man hier vorgespielt bekam.

Dieselbe alte Weise, die Sammlung der alten Melodien, die mal so mal so ein bisschen neuer

klangen, mal anders als gewohnt anfangen, doch sind sie erstmal drin, und steht das fest,

dass sie gut reingekommen sind und gut nun drinnen, dann fangen sie meist an. wieder so

zu sein, wie sie mal waren, vor vielen und in langen Jahren, die vor kurzen oder langen Jah-

ren vor Kurzem noch Vergangenes waren, das, was nie mehr dir kommt zurück, mit Wehmut

man bedenkt, wenn Glück das ist, woran man denkt, dann, was geschenkt man einst bekam,

denn es kommt viel mehr zurück - Überraschung!- als man so meint, und denkt, weil's erst

was and'res zu sein scheint, weil fast alles ja auch scheint - auch dies ist, was nicht meint

fim, dies könnte sein, weil fim denkt ja - im allgemeinen - zu kurz, so tut es scheinen: wir

schreiben das Jahr 2013, es ist der 20. Julius-Caesar-Gedenkmond-Zyklus-Starttag-drauffol-

gende-Folgetag-incycliendo, Samstag, ein warmer, heisser Sommertag erwartet uns, hier

in Deutschland, für manche/manchen ganz genau so heiss, wie er/sie es mag, für andere

eher weniger nach dem persönlich eigenem Geschmack - und das mag an der Hitze liegen

wie auch an dem, was alter Brauch, jeder so braucht, im Hausgebrauch ist, gebraucht im

Haus oder kaum gebraucht ist, was gebraucht und was dazu gebraucht wird, braucht es

Versuch erst oder gar nicht erst zu versuchen, wer, grundsätzlich braucht es jedfalls in

jedem einzeln' Fall ein Mehr, ein Plus-Mehr an Bedingungen, die sonst an was gestellt

sind, hier, in dieser Welt der Vertreter, die Vertreter-Branche, kann fim sagen, wo die

da halt das Sagen haben, diese Vertreter, die Stellvertreter der Branchenzughörigkeit-

Bestätigung-und-Permissionen-Innehabenden, in diesem Fall die Stellvertreter der

Vertreter, die Vertreter-Vertreter, was irgendwie zu dieser besonderen Gattung der

Funktionäre und anderer Funktion- und Stellung-Innehabenden zugehörig scheint,

die diese DOPPIK-Funkelei an ihrer Kleidung wie ein Signal mit Weit-Ab&Weg-Strahl-

Eigenschaft stolz und mit Würde mit sich herumtragen, in ihrem Habitus immer irgend-

wie was ganz besonders Ernsthaftes drin haben, egal wie sonst sie sich betragen ...

Dieses Verbindliche, das daraus scheint, das ist ein Schein, auch wenn gemeint!

Wir wollen es hiermit mal wagen, zu allem Bild stets Schein auch sagen! Das ist so grund-

positioniert, dass es mit Grund viel-, oft- und historien-dokumentiert bei jeder Änderung,

wie auch danach - und nach dem damit Möglichen fim stets sich fragt, im Hinblick auf

denkbare Änderung/en und denjenen, die darauf folgen würden, welche Wege andere

würden nehmen oder ob so was ganz andere Wege ginge, andere Gestalt annähme, das

- oder ganz woanders andere Gestalten auf einmal auftauchten/auftauchen könnten -,

ausgiebig diskutiert und eruiert, analysiert und rumprobiert, hard-laboriert, wild ausprobiert

- egal, was immer auch: dass fim diskutiert, darüber, darum, daran, und dass fim das tut

mit "alle Mann!", wozu wir jetzt, "alle FIM!" werden sagen, von nun an hier, wenn die an-

deren damit Probleme haben, sei das denen ihr eigenes Bier! Von nun an werden wir sagen:

statt 'frau' und 'man', was anfangs 'man' nur war, die 'frau'-Erweiterung Verlegenheits-

zwischenlösung, denn die sagte ja auch nur das entsprechende, nur mit der Komplementär-

Einschränkung <<< und dies ist einer dieser Namen, wo stets ein "Obacht!Ist-zu-klären!"-

Hinweis ist zu ahnen - wie, wie? 'Ist zu'? Wer befiehlt denn hier zu ahnen? Wieso 'muss'?

DAS!!! Das definieren wir uns noch, ihr Lieben! Gemach, gemach!

Hier übriggeblieben sei: Faulapfel-Wurmbefall-Verdacht als Ahnung und 'Gewissheit ist

besser als Ahnung'-Feststellung und Fragen, ob Kennzeichnungen, Schnellkriterien-Blitz-

Entscheid-Messung sich zu schaffen, einzurichten, auszudenken wäre 'ne denkbare Möglich-

keit etc. .... of...of...of...f...en..

Wir sagen: es bleibt soviel wie möglich offen!!!

Wir wollen uns stets fast alles offenlassen, nur da zumachen, wo's gar nicht mehr anders

geht! JA? WOLLEN WIR DAS, OFFEN BLEIBEN ? OFFEN LASSEN ?? OFFENLASSER BLEIBEN ???

Stop!

Heute noch nicht drauf eingehen!

Auf gar nix!

Lasst es erst mal sacken!

Haut' euch auf's Ohr, geht kacken!

Die soll'n erst mal ficken gehen, die es packen!

Die and'ren halten sich ans kacken, und knacken, für minimal

dann eine Nacht oder Nachtlänge, 6-Stunden Schlaf, sich mal abzwacken!

Und dann erst - frühestens - sieht man sich wieder.

Und probiert vielleicht ganz andere Lieder ...

Hört hiervon dann, vielleicht nie wieder!

Dann ist es gut so, wie es ist & gut iss!

Das wird so sein, wenn's so dann ist!

Darüber redet fim, wenn' soweit

ist - 'DANN-IST'-Zustand, der

enthält eine Bedingung,

WAS, und die ORDER,

WAS-DANN, die

wegschiesst,

wenn ein

WAS c+

IMG

c!=

W

!

Erreicht ist.

Nochmal in ORDENTLICH:

ID|Si <<<< - der Initial-State eines ID, normal, natürlich, stabil

ID|Sc <<<<<-der Conditionized-State eines ID, der durch eine dem ID

innewohnende, -liegende Wenn-Dann-Anweisung zustande kommt!

ID|Si c+ IMG <<<<<- vergleicht nach Anweisung c das ID mit jedem einzelnen img

aus der vorgegebenen Menge IMG, also auch id(i) c+ img(j)

schreibbar ,...

ID|Si c+ IMG c!= W <<<<- Ist formal der Ausdruck der Bedingungserfüllung oder nicht

als Entscheidung darüber, aber wohl auch als Anweisung

der Sortierung - nämlich die, wo Erfüllung bejaht wird,

ab ins Körbchen! Husch, husch !!!! Wird's bald! W!!!!

Cool, wah?

Und das könnten wir dann auch so: id(i) c+ img(j) c!= w(i,j)

ausdrücken,

oder

id(i) c+ img(j) =!c w(i,j)

und es tut

niemandem weh!

Und wenn doch, soll'er sich

halt ebbe

melde!

Gleich ham'er's ....

gleih samma

dursch, ned?

OFFEN !!!

JA. Das ist das eine.

Wir sind aber für Verbindlichkeit,

da, wo man's sein kann - wo's nur geht!

Grob gesagt wolle mer, dass man zu seinem Wort auch stehe tut,

dass FIM ZU FIMEM WORTE STEHT !!!

Das wolle mehr, auch dasses geht! Gell?

Gehe dun, des muss das auch!

Des iss eiin bissel schaad, ja auch, dassde des in dieser Welt

überhaupt sage muss, dass FIM das überhaupt braucht,

dass fim das noch erwähne muss, explizit als Xplizitittität!!!!

Heinz Schenk, ... ! [ hier aufbrausender Applaus, in Zukunft,

wenn der Gastauftritt auch tatsächlich

und in echter "'Lia-Wöhr-Heinz-Schenk-ES'-sischer Mundart"-Art

an diesem Punkt verewigt wird, mit soooo---n-em Bart als |JOK| ]

Und? Hatter nicht recht, der alte Grandseigneur der Flimmerkist-Geschichte?

Eih, sischer datt!

Wer würde so antworten, was wäre das für'n Platt?

Ist wer nun platt?

Mal so gefragt. Steht auf 'nem janz annern Blatt ...

Dialekt, Mundart, Platt.

Als-Proto-Meta-Fachchinesisch, zwecks Fachsimpelei in Einheitsbrei und Wenigwort,

um nicht zuviel Worte machen zu müssen, am Können und am Zugriff rumgeschraubt,

Zugriff durch Auswahlmengenreduktion, Mengenschrumpftrumph, Mutitple-Choise-

Total/Cross-Forbid, Auswahfenster-Zeit-Verschmalerung, Tempo-Limits und Choice-

quanti-durity-regulation durch Access-Auto-Pilot im Choice-System-Areal der Mensch-

und Mensch-Maschinen-Oberstübchen in 2000 Jahren, wo die viele solcher Auto-Pilot-

Einheiten gleich in die Organe mit eingenbaut für leichteste Verwendung dann haben,

anorganisch erst, später ändert sich auch das wieder, gen 'natürlich', natürlich, wie ja

auch in der GenTechnik ein ewiges Gen- und Anti- der jeweiligen Tendenz der Forscher-

Politiker-Bevölkerung-Richtungs-Konsens-Artistiken bei eindeutig bestimmbarer Richtung

dem Kind wenigstens seinen Echt-Namen geben, nicht wahr!!!? Ob Gen-Gen-´Tech oder

Anti-Gen-Tech - das möchte man doch am liebsten immer wissen, wenn darüber geredet

wird, und fim meint, der oder die redeet von dem was jeder meint, was fim so meint, fim

kann sich da ganz schön verhau'n in seinem Tun beim Sichvertun in seinem Verschätz-Tun,

schaut euch das mal näher an! Jeder fim sollte sich eigentlich mal näher so was ansehen,

aber fim nicht kann! Fim kann nicht, weil verlernt.

Und das wollen wir fim wieder beibringen!

Erklärtes, unsriges Ziel. Hiermit und intern ja eh.

Verbindlichkeit durch Innerstringentionaloalien, Axiomatiken der Stringenz der Namens-

bildung, - prüfung, -korrektur und Namens-Verwendung für Bildungs-/Weiterbildungszweck

und Satzbildungszwecke-jedweder-Art (wo grammtikalische, semantische, etc., und ein-

shließlich aller noch möglichen anderen kommenden denkbaren `` fim sich vorstellen soll,

damit fim nicht mutwillig verbaut, wo offen hätte gelassen werden können - ob etwas da

kommt, was fim erwartet, oder nicht, braucht man an der Stelle dann nicht lang ergrübeln

und erurieren, recherchieren und diskutieren - auf immer und ewig, wenn's gut, besser:

'perfekt' läuft/laufen wird/laufen sollte ,,, ..... of...of....of ,,,, f ,,,, en .... <<< das Offen-Lass-

Pricipiuum-Principal-Papappapat-Trio-Vir-Rat-Hit-Footprint4Hint-Ding, was wir auch noch

namenstechnisch, namensanalytisch untersuchen werden!

Denn wir gehen nomen-anaylitisch vor in unserer Forschung!

Die Nomen-Analytische-Eigensprachgebrauch-Verbesserungs-Methodik ist unser neuer

Werkzeugschrank im Haus, die anderen ollen alle schmeissen wir 'raus! Aus die Maus!

Aber .... ach, lassst dich überraschen !!!

Verbindlichkeit bei Offenlassen,

Ernsthaftigkeit bei Spass&Quatsch&Lustvergnüglichkeiten,

Wissenschaftlichkeit bei Unwissenschaftlichkeiten,

Seriosität im Zwilichtigem,

Gutes im/beim/am Schlechten,

Klarheit im Nebeligem,

Fixierung von Verschwommenen

das GEN nicht ohne ANTIGEN

verwenden wie auch sehen,

Richtungspeferierend bei Vielrichtungsprobierend

für eine Richtung präsentieren bei für viele Richtungen präparieren,

Richtung-Eindeutigkeits-Autorität bei AnderRichtung-Tauglichkeits-Potenz

IMMER JEDOCH IN EINER RICHTUNG:

ALLES !!! ALLE !!! ÜBERALL !!! IM RICHTUNGSFALL !!!

VOM >>>>> VIELEN HIN ZUM >>>>>>>>> EINEN !

VOM GROSSEN >>>>>>ZUM>>>>>>KLEINEN!

VOM KOMPLIZIERTEN >>>>>> EINFACHEN !

KOMPLEX >>>>>>>> EINFACH.

SCHWIERIG >>>>>> EINFACH.

SCHWER >>>>> LEICHT !!!!

Es sollte jetzt eindeutig genug sein: wir wollen uns das Leben nicht schwermachen!

Wir wollen uns ein hübsches, leichtes Leben machen, lockerleicht flockig!

Um Spass geht's', um Vergnügen, um den Genuß!

Den kann man nämlich auch so

mal hinkriegen:

Kämpfen

bis

zum

Siegen!

Intensiv-Aktiv

Reinknie-Kondition

und Durchhaltevermögen

zu Kraft&Ausdauer des Geistes

hinzufügen, pflegen, ausbauen, polieren

und penibel, gewissenhaft, kompromisslos, streng

im Tun und Urteil sein, wo es für uns hat seinen wahren Sinn,

dann gibt man sich dem Genießen von Erfolgen und allen schönen Eindrücken

hin, dem Zählen der Groschen und Geschenke, die es eingebracht hat, diese Tour&Tortour!

Die Arbeit, die wir tun, ist diese Waage "Tour/Tortour", die wir selbst so mit Legen oder sich

Nehmen aller Gewichte links und rechts, auf die wir Zugriff dabei haben (für genug sorgen

wir uns, damit wir das selbst immer im Griff haben!).

Und dass soll's für heute mal gewesen sein!

HAUSAUFGABE !!

Noch nicht so schnell ...

... kann ich ja voll verstehen, dass jetzt der grosse Run nach frischer Luft

und Luftraum, frei von Worten und Gedanken, oder so ... einsetzt --

aber nur kurz!

kurz: HAUSAUFGABE IST: ALLES VERGESSEN!

UND IN DREI TAGEN, AN TAG DREI

SCHREIBE KURZ AUF, JEWEIL NUR DREI STICHWORTE MAXIMAL

VERWENDEN, DREI WORTE PRO SATZ, WO DU KURZ DIE DREI DIR WICHTIGSTEN

DINGE, DIE du da von heute bis dahin dir noch BEHALTEN HAST, BESCHREIBST, KLAR?

3 ERINNERUNGEN an HEUTE zu je 3 STICHWORTEN IN EINHEIT - IRGENDEINER ART-,

DIE DIR PERSÖNLCH WAS BEDEUTEN !!! AUFSCHREIBEN ODER WISSEN !

UND! KANN NOCH IM LAUFENDEN UNTERRICHT

DER NÄCHSTEN STUNDE GEMACHT

WERDEN, ERLAUBT!

VERBOTEN!!!

FREMDES

SOWIE

NICHT-

WERK

!!!!!!

!!!!  Herr Lehrer ...?

!!!

!!

!

Tschack, Punkt! So, das hätten wir. [ Einpack-/Auf-/Weg-Räumgeräusche ] He.... he...

Was das doch Zeit verschlingt, Junge, Junge ... ...

Da liegt noch eine hübsche Strecke vor uns, vor 'fim'. ... he ...

[ so dachte er, der neue große Unbekannte Bekannte,

der neu hinzugekommen, einfach hinein gefallen war,

ins wackelnde Geschehen, wo alles aus-am-fransen war, Herr ...

die Risse immer sichtbarer geworden, die gur erkennbareb

ubürsehbar nun waren, die nicht übersehbaren noch ein Stück breiter .. HerrHerr Lehrer!

JAAA??? momendemal, die Klammer noch .... :: ] (!)

So. Zu! JA, BITTE?

Herr Lehrer, darf ich Sie mal was fragen?

...

\*\*\* Schade, dass der Ausdruck nicht so funktioniert, der "nichtso", wie ich ihn gern ge-  
     habt hätte: ich hätte gerne ein "nicht so sehr" mit einem "nicht sowieso" verknüpft,  
     genauer nachgedacht, fällt mir ein, dass mir wohl auch oder vor allem ein Heraus-  
     schälen des "nicht so wie so"-Kerns vorgeschwebt hat, wo dann nur noch das letzte  
     so, was weggelassen ist im Ausdruck, als blanke, zu besetzende Stelle mit einem  
     "sehr" genau wie mit einem 'arg' oder 'in Argentien' oder 'auf dem Pluto im Silber-  
     Claim' belegt wie ebso offen, leer gelassen, ungenutzt bleiben kann. Das 'ebso'  
     funktioniert in dieser Richtung grade viel besser - war wieder so ein Blitzeinfall,  
     die ständig auf mich runterprasseln, die ich leider nicht alle 'dingfest' gemacht  
     kriege, weil schon beim Aufschreiben ja wieder die nächsten kommen, die wie  
     die vielen anderen verdammt sind, unterzugehen, weil zwar kurz gesehen und  
     bemerkt, ich ja erst die früher in Sicht gekommenen in Sicherheit bringen, retten  
     muss, sonst wäre es ja eine willkürliche selektive Wahl meinerseits, so bleibt es  
     eine selektive natürliche Auswahl, wo die gewinnen, die ... gewinnen werden....

eBooks:
https://www.smashwords.com/books/view/351279
https://www.smashwords.com/books/byseries/2030
https://www.smashwords.com/profile/view/ZarkoMaroli
