---
title: ""
date: "2013-08-14 08:51:00"
status: "publish"
wordpress_id: 490
slug: "490"
categories: ["Kooii Aanüuinngg wooas diddaa suuched"]
---

G. Lee war weg.

Es herrschte eine hektische Betriebsamkeit

auf der Arche, als das Steinchen wieder die Bretter,

die ihm erst mal die Welt bedeuteten - „Tschüss, Berg, übrigens!“ -,

betrat, wo ihm zu Ehren ein kleiner roter Teppich,

ein langes, schmales Seidentuch, leuchtend rot aber,

zum herzlichen Empfang über den Bootssteg

gelegt wurde („Aber bitte nur barfuß! Wir haben nur das eine dabei!“),

auch die persönliche Begrüßung war warmherzig und liebevoll,

mit Respekt, aber ohne Unterwerfung und Erniedrungen

irgendeines der Beteiligten – man begegnete sich

auf Augenhöhe Diener, Sklavin, König, Herrin, Kaiserin und Gottheit …

Uppps – das war schon etwas zu weit gedacht,

hielt das Steinchen sich selbst zu bremsen

doch gleich für ratsam und angebracht.

G. Lee war also verschwunden.

Und das war der Grund

für die Verspätung.

Aus

4 Stunden

wurde Ankerung

über Nacht, als notwendig

und alternativlos so hatten sie gedacht,

alle in der Hoffnung, dass ihm, dem Stein, dies keine

Unanehmlichkeiten und Besorgnisse oder sonstige -leien und -reihen,

-eiten und -issen in irgendeiner Art Form, wie auch immer bei Ärger, damit verursacht.

Und?

Hat es was gemacht?

„Nein. Nö, nö, nö!

Alles ganz cool, alles easy!“, wiegelte das Steinchen ab. Mann, waren die zuvorkommend!

Und gemeinsam besichtigte man die Koje von G. Lee,

wo an der Wand

das folgende geschrieben stand:

Onxe Bonxe

Uxeschax!

Raake

Baake

Okkemaks!

Es fliege hinfort die Spreu

von dem Schriftbild

&

frei sei der Weizen!

Er möge sich überdies

auch selbststätig

Anreicherung in Ergänzweiterung

von überall her aus den rechten Quellen

allsbaldigst verschaffen!

{Den rechten,

damit sind weder politische

noch sonstwieige Orientierungen

der räumlichen Real- oder Metapherdimensionsii

gemeint, sondern die dem Wortfeld „Gerechtigkeit“

und einem „richtig“ direkt Zugehörigen,

aus natürlicher Zusammengehörigkeit

und keiner artifiziell hergestellten von Mensch-Tier.}

Es sei das erste Reinheitsgebot den Schöpfenden!

Bau auf!

Sieh zu, dass es hält!

Und nicht gleich beim ersten Gewackel-Gedackel

sofort wieder in sich zusammen dann fällt!

Halt dich an die Regel:

Erlaubt sind nur die Spielsteine des Spiels,

die dir gegeben, die du dir gegeben!

Nimm fremde Spielsteine nur

auf den letzten der Ebenen!

Bei der vorletzten für

den Blick zurück

und auf heute.

Bei der letzten für

den Blick auf

das heutige,

morgen,

und

auf heute

Richtung morgen!

So sparst du unötige Sorgen!

Pflege die Regel und die Steine und deren Benennung!

Reinige Begriffe, Wörter, Definitionen stets auf's neue!

So oft, wie du auch deine Wohnung ständig säuberst,

dein Auto, deine Kleidung, deinen Körper!

Meinst du, deine Sprache verdient

deine Zuwendung nicht?

Dass sie niemand

sauber spricht?

Du täuscht dich!

Deine Reinheit ist

mit einem Windhauch

Vergangenheit und passé!

Die Reinheit deiner Sprache ist

mit einem Windhauch wieder zurück,

den das nächste sie verwendende Wesen

freudig mit Leichtigkeit darüber wehen lässt.

Denn diese ist stabil und gut gebaut – resistentabel!

Sie wird sich von nun an eigenständig jeder Hygiene erwehren,

die Mensch in seinem Kleinhirn-spielendem Großhirn an der Rinde

an geistiger Verwirrung auf offiziellster, höchster Ebene einfallen lässt.

Nicht nur der Mensch selbst, auch seine Erfindung, die Sprache,

lässt sich nicht mehr täuschen, auf Dauer, beide Resistere

und Resitare im Kern – es gehe nur noch ein Weiter

und nur noch ein Weiter-in-bessere-Zukunft

oder der Untergang und Platz-Machen

dem nächsten Kandidaten Gottes,

so ist des Menschen selbst

sich gegebene Pflicht

und Verpflichtung!

Es sei dieses

hiermit:

JA!

:

B

e

st

äti

gt!!

!!!!!

!!!!!!

!!!!!!!

!!!!!!!!

!!!!!!!!!

!!!!!!!!!!

!!!!!!!!!!!

„Dieser G.Lee!“, dachte das Steinchen.
