---
title: "Dank"
date: "2013-06-11 23:13:00"
status: "publish"
wordpress_id: 1563
slug: "dank-3"
categories: ["Kooii Aanüuinngg wooas diddaa suuched"]
---

Danke!  
  
Ich nehme gerne alle Preisgelder entgegen.  
Den Schmöckes obendrauf meinetwegen auch noch.  
  
Nur komme ich nicht.  
Bei Anwesenheitspflicht verzichte ich.  
  
Was gäb's da auch zu sagen?  
Dass ich mich bedanke bei Familienmitgliedern und Freunden?  
  
Die können sich bei mir bedanken, wenn ich sie noch nicht buchstäblich  
(in Buchstaben, bitte! bitte nicht wortwörtlich, sondern buchstäblich nehmen, danke!)  
so in der Luft zerrissen habe, wie es ihnen gebührt.  
  
Falsche Fuffziger und Kanalratten.  
  
Das, was wir alle sind, da,  
wo ich herkomme.  
Unsere Brut.  
  
Ratten.  
  
  
Ich fühle mich niemandem zu Dank verpflichtet.  
Ich fühle mich niemandem verpflichtet, ich habe meine Staatspflichten erfüllt.  
Mit scharfer Mun - fast jeden zweiten Tag -, gewissenhaft mit der Waffe hantiert, nie and're gefährdet.  
Genauso geisteskrank und geistig umnachtet wie heuer.  
Ganz ehrlich: weit mehr, als wie heuer - watt? Ungeheuer! LICH !!!  
  
Watt hier abgeht, right!  
Datt iss unjeheuerlich! Deppenverein.  
  
Wenn man sich überhaupt irgendwem verpflichtet fühlen sollte,  
dann den ganzen nonchalont an die Seite und in den Straßengraben gedrängten Stimm- und Sprachlosen.  
  
"Wie? Sind doch zwei gesunde Kaukiemenleisten dran!  
  Hat doch ein kräftiges Blöök- und Quaak-Organ!  
  Artikuliert doch seine Plaisierchen, das Tierchen, Stimme ist doch dran!  
  Kommt nur meist nicht passend mit dem seinigen Anliegen an!".  
  
Halten sie einem vorwurfsvoll-empört entgegen und schlicht: vor.  
Wobei sie den ganz und gar Untadeligen-In-Verruf-Gebrachten geben, Feix-Grins-Ansatz sich schon formierend,  
parallel-synchron rechts-links-hinter-dem-Ohr.  
  
Eine Stimme, ein- und wegblendbar nach Belieben,  
dank Kollektiv-Filterungsmethoden, ist eine Stimme,  
die man los ist - damit ist man stimmlos. S T I M M L O S.       S T U M M .  
  
Dass das Sprachloswerden vor Entsetzen nicht ausbleibt, wenn man erlebt, was vor aller Augen ungehindert  
dann so alles mit einem angestellt werden kann, dürfte wohl kaum verwundern, den/die, der/die sich das  
so in etwa vorstellen kann.  
Vielmehr verwundern dürfte, wenn sich das jemand Nicht-Selbst-Betroffener überhaupt jemals vorstellen kann  
- ohne mit einer Vorstellung von "krank" oder "verrückt" herumzuhantieren (man möchte solchen  
Füchsen die Büchsen aus den Fuchteln schlagen, bevor die noch jemand gefährlich verletzen!):  
  
     Gesünder als du.  
     Und stabiler.  
     Im Kern.  
  
     Möchte man zurufen.  
  
  
Das Ende aller Tage ist noch fern.  
Irgendwann sind wir eure Herren.  
Und ich aber nicht euer Anwalt.  
  
  
Wenn also, dann für die, die stumm euer Treiben über sich ergehen lassen müssen,  
denen tagtäglich Unrecht widerfährt, Ungerechtigkeit garantiert ist und niemals Recht gesprochen werden wird  
- von euch.  
  
Die es euch nie sagen werden, im schlimmsten Fall.  
  
Denn ihr werdet sie nicht zum Quaken bringen können.  
Es sind keine Frösche.  
Es sind Steine.  
  
  
Dies sind meine letzten Worte.  
Als letzte fehlende Klammer.  
  
Damit endet das Geblogge.  
  
  
Eine ganz andere Frage ist:  
  
wann?

eBooks:
https://www.smashwords.com/books/view/351279
https://www.smashwords.com/books/byseries/2030
https://www.smashwords.com/profile/view/ZarkoMaroli
