---
title: "... und dann ging des die ganz Nach noch weider \\/// Unn doann ging des die gaaaaanze Naaacht noch weider ..."
date: "2013-10-11 06:32:00"
status: "publish"
wordpress_id: 1424
slug: "und-dann-ging-des-die-ganz-nach-noch-weider-unn-doann-ging-des-die-gaaaaanze-naaacht-noch-weider-2"
categories: ["Kooii Aanüuinngg wooas diddaa suuched"]
---

Unn doann ging des die gaaaaanze Naaacht noch weider, Buu, Buu ...  
Ei gude, bassd joh wie's doppelte Loddofeeschen,  
 die oalde Rodgau Monotones Scheiwe jetz zum Wachwerde aufzuleje,  
 Endstazion Dutenhoufe unn die Voll Loddofee - sou wärs joh, glaab isch, rischdisch ...  
  
Bullermann unn St.Tropez oam Baggersee,  
 Moin Autoradio unn die goanze tolle Hitz-Hits!  
  
 Die warn - orrer sinn? - mol Niveau knapp unner orrer knapp drübber ZZTop, mussigalisch,  
fär misch die erschd rischdische deitsche Rockband mid rischdische Mussig,  
 nedd sou halbgar kopiert, halb blous kapiert - des hot gelebt innerlisch  
 ...unn tuts noch  
 ... gude, iwerischens  
  
  

Mer sollte differenziere zwische dem Weltbild, woas allgemein im Volk verbreitet war, unn dem Weltbild der Elite der Völker. Ferner is der Begriff Volk als Variabl zu betrachte, die mer vielleischt besser annerschd benenne sollte: 's soll jede Gemeinschaft, die inde Laach war / is, sisch ehr eischenes Weltbild zureschtzuschustern, mid berücksischdischd werrn kenne (bei spätere statisdischen Erhebunge beispielsweise, fär die mer e Form basteln wolle, die bereit schdäjd, um solsche Routine- schaffe bei Bederf ruckzuck mache orrer mache losse zu kenne). 's gilt ein Base-Fundoamnt, woas unumstößlisch soi soll (Ideal), zu eruiere. Des Simpelste wär, die kloaste gemeinsame Schniddmenge vunn alle Welt- bildern herauszucudden unn zu brobiern, blous mid denn Elementarbausteine konkurrenzfähisch an die derzeit gültige Weltbilder heran- unn houchzubauen die Oaldernativ-Weltbilder, die NU-Arschitectures of Think-Building zu erschaffe, 2. Schridd, doann. Des Goanz im enge Verglei mid Sprooch unn Aufbauregeln. Noam Schomsky unn Widdgenstoa, Popper, Einstoa - unn all die, wu eischene Idee driwwer hatn/ häwwe, wie sisch die Welt zammesetzt / zammegesetzt hot. 's gibt joh die Plansprache, die Generative Transformazionsgrammatik, die Semantik natürlischer Sprooche (linguisdische Semantik), Frege, Carnap, Russell, Strukturalisdisches Theorienkonzept, die klassische Stoßgrammatik vs. klassischer Stoßsemantik vs. klassizisdischer Antistoßromantik, unn veel veel veel inneressante, sowie wertvoll Ansätz, die fim all mol dorschexorziere sollt! Ferner is 's angezeigt, mol e paar brauchbare Alltagsschablone zu erstelle woumit mär beispielsweise e Horddisch-Ermiddlung baiem argumentative Gegner dorschführe koann, oam beschde sou, dass der 's gar nedd erschd merkt, woas ersischtlisch wärd, damit (nedd äwwer fär Fiesematente gedenkt, sonnern Selbstschutz unn Aufklärung, aa IwwerzeugungsÄrwet etc., unnerm Zeischen Wahrheitsliebe stehend. Ein Beispiel: Woann oaner moant, er/sie häbb roi dorsch eischene Wille e Beeinflussung seiner äußere Welt zustand grieht - wer bin isch, dass isch des oafach in Abrede stelle därft? Genaa genumme, des koann isch nie wärglisch beurteile, ob orrer ob nedd - till eternity. Isch därf 's - fär moin eischene Kosmos - nadierlisch fär unwahrscheinlisch hoalde, klar. Doa hot mer doann ebensowenisch irgendwer reinzubabbeln. Woas äwwer meeschlisch is, wär ein Korzinnerview, um abzutaste, worauf die Annahme des Behaupters fußt, wie diese Maanung zustand kumme is, welsches Weltbild dehinner steht/steckt. Defeer fände isch Standard-Korzinnerviews außerordentlisch prakdisch, mid dene anhand wenischer unverfänglischer Frooche souveel wie meeschlisch abgetastet, abgeklobbt wärd - woas hilft die Spreu vum Weize horddisch zu trenne, sou erhofff isch mer des. Unn - wohlgemerkt! - trotzdem: Die ermiddelte razional (orrer razionalisierte) Begründung dieser Person koann strohdabbisch unn kompledd unlogisch unn escht albern-einfältisch soi - unn trotzdem die Behauptung des Einflusses 'wahr' (in Gänsefüssche\*) soi! Als drou denke! Goanz bzw. immens wischtisch erscheint mer in dem Zammehang, ein Korzinnerview zude Goddesbild- Erhebung. Als wärd mär Gristen, Muslime orrer oannere vor sisch häwwe, die korz unn knackisch ihre Parole nauswesche unn soache, sie sinn mid Allah orrer sie handeln im Name Schrisi orrer 's sei die Liebe orrer der Hass, der Tod orrer Satanas orrer koan geringerer als der Hr. KoanGODd, orrer NischtGoddGlaab der eischene Glaab, wu mär doch mol goanz horddisch sou die Grundmerkmal abfrage kennd: allmäschtisch? allwissend? fär all Mensche? pro Mensch? pro Dier? Neutral zu Element, Pflanze, Dier, Mensch, Halbgöddern, Goddheite - die all unne drunner dem sinn? Is 's Moann, Fraa, Zwidder, trägt 's Scherz orrer Bart? Is der Bart ab, woann ein Teufelschen sisch listisch hinschleischt unn schnippedischnapp mache dudd? All sou Sache! Goanz prima korz abzu- taste noach Schablone, woumit ruckzuck raus is, woann doa e faules Goddesbild transportiert wärd (dorsch Sprooch) - woas äwwer als noch nedd haase muss, dass des eischendlische - tief drinne - e faules Goddes-Imago aa wärglisch is! Wer waas, wie nahe Godd dieser/demm wärglisch is? Driwwer sollt fim aa koa Spekulazionen ouschdelle, sofern nedd notwendisch fär de Nutze aller Mensche, aus Respekt unn Höflischkeit dem Oannere gäjeiwwer - sou dabbisch aa die verbal Begründung klinge mag (wer waas, woas doa alles an Transfomazionen dorsch- laafe wärd, vunn dem Weg des Innere, woas endwerrer in die Welt des Geistes hineinreischt, vunn dord heraus do hineinreischend is orrer doa andockt, jedenfalls ausde nonverbale Rischtung sisch zu Sprooch hinbewegend, dorsch Sprooch dorschlavierend, in Gestalt vunn Sprachform oam Enn doa dabbisch aussehend herumstehend, gekleidet in Worte, die Schuster unn Schneider ehm verpasst häwwe, unn zwar verkreutzt der Schuster geschneidert hot, der Schneider geschustert, noach de Maße die der oannere schunn falsch genumme hot, der Schneider die Schneidermaße an de Schuhe, der Schuster die Schustermaße an der Taill. dem Käiz, der Hüfte, der Schulter, der Länge, der Beinlänge, der Schriddweite, etc. >>> unn dodraus schustert der Schneider doann e paar goanz dollie Schuuh, Schuhgröße 43 1/3 - unn mer wolle uns zu Rescht frooche, wie er druff wohl kummt, damit unn doann dohie ... Rätsel, Rätsel ... Mysterium ... sou Spielschen wolle mer iwerischens aa nedd! Defeer gibt 's die PM unn oannere Zeitschrifte, die kenne des inneressant genunk unn veel besser wie mer do. Do gäjds ums Frooche kläre, vunnde Pieke uff. Unn vunn goanz unne, goanz goanz goanz unne gaaaaanz laaaangsaaahm enuff, Schdick fär Schdick, Level by Level - unn des wolle mer uns mol nedd zuuuuuuu eiiiiinnfaach mache, gellegeltnedd? Do, pass mol uff: Des is a ardigge, wäin eigandl grod Bayern schreim derfadn. Aiso, Saubreißn hom do nix zum suacha. Ma ledda hone gseng, dass de Saubreißn do neischmian. Unn eiz brauch i easd amoi a Hoiwe, sist ziage eisch a Biacheeise driba. Wer sou a gschmia lesn unn schreim ko, des is a gscheida, a "Einheimischer". He Weib hoi a moi a Maß unn an afdouderer. Nochand wead ouschdännisch gschnabsld unn doann gschnaxld. Moang gibts Lewaknel unn Schweinshaxn. Fia d Schweinshaxn brauch ma a Hoiwe fia d Biaasouße unn a boa geiwe ruam. Ois Nochspeis gibds an Reiwadadsch, de Eadäipff mias ma owei vum Feid heahoin, owa doa muas ma fei voasischtisch sa damid ma ned ind Odlgruam neifoid. D'Kadoffein hoid mei Oide owei, mei liawa God is de schiach ! Zeid wiads fia an Neiostrisch. hddp://www.stupidedia.org/stupi/Bairisch Oa Zwetschgn im Batz dadatscht unn oa im Batz dadatschte Zwetschgn gaabatn zwoa batzische dadatschte Zwetschgn unn an batzign Zwetschgndatschi! hddp://www.bayerrische-reime-zungenbrescher.de/ In demm Sinne sei noch mol an de Respekt vorde Sprooch an sisch, der natürlischen, sowie vor de Dialekte unn Mundarte erinnert, die vielleischt do unn doa dümmer soi möge, äwwer defeer bei Weitem nedd sou all wie en Esperanto, woas ein total kahler Pladdenferdischbau aus Beddong unn grade Linien unn perfekte Winkeln beschdehendes Bauwerk is, wu alles drou stimme mag: äwwer der Inhalt, der doa roigehört, der fühlt sisch doa nedd wohl, fügt sisch blous ... (krümmt sisch, iwwergibt sisch insgeheim ...) ... Noa, Respekt aa vor Esperanto - logo. Blous nedd - loang nedd - sou veel wie vorde natürlischen Sprooch! \* Goanz arig genumme dürfte doa koa Gänsefüßschen rumstäje, um des 'wahr', weil der Fall is joh denkbar, dass die Behauptung ein völlisch wahrer Satz unverändert bleibt, worschd, woas sisch drumherum sou alles abspielt. äwwer Loddoschbeeler will isch nedd soi, mid denn Schaffe. Doa wär freilisch noch e Iwwerlegung notwendisch, wie mer unser Ärwet vum Gliggsspiel abgrenze kenne, ohne uff die Gliggstreffer verzischte zu misse, woannse sisch ergewwe kennde, bei systemadischer Abgrasung orrer Stischproben-Abgrasunge orrer woas als ...

eBooks:
https://www.smashwords.com/books/view/351279
https://www.smashwords.com/books/byseries/2030
https://www.smashwords.com/profile/view/ZarkoMaroli
