---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### Allgemeinbrunft|omy Jetzt, zur Zeit der Allgemeinen Brunft, ist's ohnedies 'was schwieriger im Ländle. Da bleibt der Altelch besser mal zu Haus', wenn's nächtelt¹. Sonst verliert er schon mal sein Geweih, falls er versehentlich in einen Jungelchschwarm gerät. Denn leicht geraten die ins Trudeln, und der Altelch in 'nen Strudel, der ein bissi abwärts führen kann. Auch wenn er dodefür nix kann. (Der Strudel als wie auch der Elch.) [Ne, Mist! Krieg's heute nicht gut hin. Ein andermal Neuansatzversuch, jetzt iss Zappe, hier.] ____________________________________________________________________________________________________ [Foot-Note-Area] ¹ Kein Problem! Das macht'er ohnehin². I.d.R. Tag für Tag. Brunft her oder hin. Es gibt doch auch kaum Ätzender's, als wie sich mit Problemen der Jungelchmeute zu belasten. Und im Arbeitszoogehege läßt sich auch viel sicherer Großelch - tagsüber - spielen. ² Daran ist der gewöhnt. Braucht also nicht wetterrhinaehrmediziehnisch neu eingeställt werden. ================================================================================================================= ## GEGENDARSTELLUNG [zu der ich ja verpflichtet bin] Der Elch hat mich gestern aufgesucht und darüber in Kenntnis gesetzt, dass er: 1. kein Elch, sondern ein Hirsch sei und 2. gehe es erst im September wieder los. Dies solle ich klarstellen, sonst käme er wieder ('zu zweit' oder so was hat er in seinen Bart gegrummelt). Desweiteren sei er ein Deutscher Hirsch und kein (O-Ton!) "Menschendepp" und überhaupt könne er auch nichts dafür, dass wir so unterinformiert seien - er jedenfalls sei, der Hirschtradition gemäß, voll & gut informiert wie Hirsch nur sein kann. Oki. Damit bin ich meiner Pflicht zur Richtigstellung ja nachgekommen & hab' obendrein auch noch seine Meinung hier veröffentlicht (was ich nun ja nicht gemusst hätte, darüber hinaus). Schön, wenn jetzt alle wieder zufrieden wären. | Jetzt, zur Zeit der Allgemeinen Brunft, ist's ohnedies 'was schwieriger im Ländle. Da bleibt der Altelch besser mal zu Haus', wenn's nächtelt¹. Sonst verliert er schon mal sein Geweih, falls er versehentlich in einen Jungelchschwarm gerät. Denn leicht geraten die ins Trudeln, und der Altelch in 'nen Strudel, der ein bissi abwärts führen kann. Auch wenn er dodefür nix kann. (Der Strudel als wie auch der Elch.) [Ne, Mist! Krieg's heute nicht gut hin. Ein andermal Neuansatzversuch, jetzt iss Zappe, hier.] ____________________________________________________________________________________________________ [Foot-Note-Area] ¹ Kein Problem! Das macht'er ohnehin². I.d.R. Tag für Tag. Brunft her oder hin. Es gibt doch auch kaum Ätzender's, als wie sich mit Problemen der Jungelchmeute zu belasten. Und im Arbeitszoogehege läßt sich auch viel sicherer Großelch - tagsüber - spielen. ² Daran ist der gewöhnt. Braucht also nicht wetterrhinaehrmediziehnisch neu eingeställt werden. ================================================================================================================= ## GEGENDARSTELLUNG [zu der ich ja verpflichtet bin] Der Elch hat mich gestern aufgesucht und darüber in Kenntnis gesetzt, dass er: 1. kein Elch, sondern ein Hirsch sei und 2. gehe es erst im September wieder los. Dies solle ich klarstellen, sonst käme er wieder ('zu zweit' oder so was hat er in seinen Bart gegrummelt). Desweiteren sei er ein Deutscher Hirsch und kein (O-Ton!) "Menschendepp" und überhaupt könne er auch nichts dafür, dass wir so unterinformiert seien - er jedenfalls sei, der Hirschtradition gemäß, voll & gut informiert wie Hirsch nur sein kann. Oki. Damit bin ich meiner Pflicht zur Richtigstellung ja nachgekommen & hab' obendrein auch noch seine Meinung hier veröffentlicht (was ich nun ja nicht gemusst hätte, darüber hinaus). Schön, wenn jetzt alle wieder zufrieden wären.
Jetzt, zur Zeit der Allgemeinen Brunft, ist's ohnedies 'was schwieriger im Ländle. Da bleibt der Altelch besser mal zu Haus', wenn's nächtelt¹. Sonst verliert er schon mal sein Geweih, falls er versehentlich in einen Jungelchschwarm gerät. Denn leicht geraten die ins Trudeln, und der Altelch in 'nen Strudel, der ein bissi abwärts führen kann. Auch wenn er dodefür nix kann. (Der Strudel als wie auch der Elch.) [Ne, Mist! Krieg's heute nicht gut hin. Ein andermal Neuansatzversuch, jetzt iss Zappe, hier.] ____________________________________________________________________________________________________ [Foot-Note-Area] ¹ Kein Problem! Das macht'er ohnehin². I.d.R. Tag für Tag. Brunft her oder hin. Es gibt doch auch kaum Ätzender's, als wie sich mit Problemen der Jungelchmeute zu belasten. Und im Arbeitszoogehege läßt sich auch viel sicherer Großelch - tagsüber - spielen. ² Daran ist der gewöhnt. Braucht also nicht wetterrhinaehrmediziehnisch neu eingeställt werden. ================================================================================================================= ## GEGENDARSTELLUNG [zu der ich ja verpflichtet bin] Der Elch hat mich gestern aufgesucht und darüber in Kenntnis gesetzt, dass er: 1. kein Elch, sondern ein Hirsch sei und 2. gehe es erst im September wieder los. Dies solle ich klarstellen, sonst käme er wieder ('zu zweit' oder so was hat er in seinen Bart gegrummelt). Desweiteren sei er ein Deutscher Hirsch und kein (O-Ton!) "Menschendepp" und überhaupt könne er auch nichts dafür, dass wir so unterinformiert seien - er jedenfalls sei, der Hirschtradition gemäß, voll & gut informiert wie Hirsch nur sein kann. Oki. Damit bin ich meiner Pflicht zur Richtigstellung ja nachgekommen & hab' obendrein auch noch seine Meinung hier veröffentlicht (was ich nun ja nicht gemusst hätte, darüber hinaus). Schön, wenn jetzt alle wieder zufrieden wären.