---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### Apprattativa|omx Im Großen & Ganzen ist auch einem Herumirren dem Gar-Nicht-(Draussen)-Herumlaufen vorzuziehen, meine ich zumindestens. Wie will man/frau/mensch/fim etwas von einer Welt verstehen, die 1selb unbekannt ist/geblieben ist? Natürlich läßt sich auch so, ohne das, viel über eine Welt sagen. Bei Beherrschung wissenschaftlicher Methoden & insbesondere der Mathematik zur Extrapolierung & -herbeipolierung ferner bis fernster Dinge & Gegebenheiten, Ablauffolgen & Dynamiken (statisch-potentiale & motisch-pulsare o.Ä.), die sich so mit relativ guter Grobgenauigkeit auf die entsprechenden Schirme der Humanoidsensorik iwi anschaulich in gewisse Rahmenwerke bringen, proinjiziert durch kluge Tranformatik, die in gewisse Schnittstellen schlauu implantiert oder implementiert worden ist - und das AA & OO bei all dem ist immer wieder die gewissenhafte AAkribik auf jeder vorhandenen & gestaltungfähigen Ebene, die in der Gesamtapparatur ein relevantes Vorkommen aufzuweisen hat! Nichts jedoch kann ein persönliches Vort-Ort-Sein so wirklich ersetzen: Ich denke, dass Albert Einstein eine bessere Relat[vitäts]heorie entwickelt hätte, hätte er die Möglichkeit besessen, selber als Himmelskörper in diversen Größen & Geschwindigkeiten sich unter all den anderen Kameraden da oben (da draußen - outta Blue Planetary & outta Sunny Sun-System of ours) im All tummeln zu können. Noch weiter gedacht, könnte ich mir auch gut vorstellen, dass er (vielleicht später, im reiferen Alter) ein paar Lösungen oder Lösungsansätze bereits fertig in der Tasche hatte, sich jedoch - an- gesichts des Unheils, welches so ein Atombombenabwurf auf wehrlose menschliche & tierige Kreaturen diesen Ahnungslosen inmitten eines wüsten Gezerres brutal-grausamer Verbrecherkräfte (die da regel- mäßig, oft relativ unerkannt & unentdeckt bei kriegerischen Auseinandersetzungen zwischen Völkern sozusagen im Hintergrund am Wirken sind*) auszulösen & auszuüben imstande ist, dazu entschieden, die seinigen weiteren Erkenntnisse doch lieber mit ins Grab zu nehmen: "Zunge raus, Ätsch! Das war's! Mehr kriegt ihr von mir nicht!" [Bildchen davon knipsen lassen], "Sie werden ohnehin irgendwann dahinter kommen - ich bringe sie doch ja um Nichts, nichts wird verloren gehen damit! Aber zum derzeitigen Zeitpunkt sind die einfach noch nicht reif genug, um die ganzen neuen Machbarkeiten human handlen zu können - und, nicht dass die sich in Kürze noch alle selbst weg-X-en, in ihrer unsäglichen Unbedachtheit & Dummheit! Und Klein-Albert ist dann der mi'm Bläckn Pitter! Och ne, du! Laß' mal! Ist das nicht ein schönes Feuerchen im Kamin, mit diesen achso begehrten Papierchen?", könnte er gedacht & es so gemacht haben. Einen PC oder ein Note- book brauchte er damals ja noch nicht verfeuern - praktische Gute Alte Zeit. Denkbar wäre es, es ist zumindestens lustig, sich das so vorzustellen, wie es hätte gewesen sein können. Wie auch immer, Fakt ist: mehr haben wir nicht von Albert als das Bekannte - und so ist das wohl auch gut so.** * Ich vermute, oft sehr bewusst & mit voller Absicht - dies gilt aber mit ziemlicher Sicherheit nur für einen Teil des gesamten Kräftekomplexes, der da am Wirken ist und dieser Teil läßt sich nicht so einfach trivial in die üblichen Verdächtigen zerlegen, die wir gewohnheitgemäß geringgemäßigt in den vertrauten Klischee-Räumen suchen/suchen würden (also die Einzelpersonen und/oder Gruppen aus & in der Politik, der Wirtschaft usw.) und sonst alle anderen Beteiligten ungeschoren aus der Sache mit der 'Schatzkiste der Schuld & Schuldigen' (Individual-, Kollektiv-, Global-, Humal-) kommen lassen. An dieser Stelle verzichte ich auch lieber auf Beispielnennungen/-bezichtigungen, um den Ge- danken vielleicht ein bisschen deutlicher für Andere werden zu lassen, da die Vorstellung, die ich davon mittlerweile habe, doch ziemlich komplex ist und das alles hier an dieser Stelle zu weit führen und den Rahmen komplett sprengen würde - insbesondere deshalb, weil es sich zudem noch um eine sehr vage Vorstellung handelt, für die dann noch mehr Worte fällig wären, als es ohnehin schon nötig sein dürfte, dann wenn ich es - vielleicht irgendwann mal - in Ideal-Optimal-Form (entsprech- end der mir gegebenen, recht bescheidenen Möglichkeiten) kompakter & treffender verständlich aus- formulieren könnte [und damit ist es dann ja auch erst mal nur ausformuliert und nicht schon gleich wahr oder der wahren Tatsächlichkeit automatisch** viel näher kommend]. ** Eine - wie auch immer geartete - Automatik der Annäherung an die sog. Wahrheit scheint aber ja tatsächlich vorzuliegen, wenn eine Verbesserung des sprachlichen Ausdrucks bekannter Aussagen iwo erreicht worden ist. Das berührt dann die Dinge, über die es ganz bestimmt eine Menge auf- schlußreicher Feststellungen bei Carl Raimond Popper in der "Logic of Science" zu lesen gibt, die ich mir - hier an dieser Stelle meines persönlichen Entwicklungsfortschrittes in Sachen Erfahrungen & Erkenntnisse angekommen - wohl mal wieder zur Hand nehmen sollte (in relativ naher Zukunft wenigstens): Denn eigene Erfahrung muss zwar selbst gemacht werden, auch Fehler müssen selber gemacht werden, damit ein echtes Verstehen Wirklichkeit oder immerhin Möglichkeit werden kann. Aber es sollte hinreichend legitim sein, nicht alles, was da an Kleinigkeiten im Detail abzuarbeiten ist, alleine durchkauen zu wollen - bei ein paar Dingen sollte ein Nachvoll- ziehen durch Verstandes-/Geistes-/Phantasiearbeit dann doch der bessere Weg sein, im Effekt [am klügsten ist dann im Idealfall am Ende natürlich wohl doch das Wesen, was alle zu machenden Erfahrungen in seinem eigenen Erfahrungsschatz vereinigen kann, Primärwissen - nur gerät dies beim derzeitigen Stand des Fortschritts & der beschränkten menschlichen Schaffbarkeiten dann doch so ziemlich in utopische Gefilde - eines IWIWAS, "Wunschvorstellung" z.B. wollte ich da grade nicht schreiben, auch wenn der Begriff klar mit rein gehören dürfte; nun aber Schluß mit der Spekulatius-Produktion hier!]. *** Btw., mir fällt ein, wie ich - als letztens im Radio die Meldung gebracht wurde, dass 'jetzt' an der Kernfusion als toller, sauberster Energielieferantanwärter (wieder) dran rum gewerkelt wird - spontan dachte [oder sogar sachte? weeß jar nit mehr so jenau ...]: "Ei, Gude Morsche! Nach 40, 50 Jahren Kernenergie & 60, 70 Jahren Wissen*****, dass diese Technik die bessere sein wird!". Ja, in solchen Momenten schlägt das Böse**** doch iwi mal bei einem selbst durch, selbst wenn man selber es sich doch übermütig als "unter Kontrolle & auf Abstand haltend" fälschlicherweise übermütig oder vermessen wähnte. **** Die allgegenwärtige Boshaftigkeit & Schadenfreude. ***** Mir fehlt es an solider Allgemeinbildung, drum habe ich mir diese Jahreszahlen einfach so aus der Luft gegriffen, in diesem Moment. K.P., wie weit ich damit daneben liege - ich vermute aber, nach Gefühl, dass es stimmiger wäre, von ca. 1910 auszugehen bzgl. des Wissens darum, und die ersten Kernkraftwerke? Uuuh, keine Aaah..., haldemal, so späte 60iger, frühe 70iger? Ach, Wurscht! | Im Großen & Ganzen ist auch einem Herumirren dem Gar-Nicht-(Draussen)-Herumlaufen vorzuziehen, meine ich zumindestens. Wie will man/frau/mensch/fim etwas von einer Welt verstehen, die 1selb unbekannt ist/geblieben ist? Natürlich läßt sich auch so, ohne das, viel über eine Welt sagen. Bei Beherrschung wissenschaftlicher Methoden & insbesondere der Mathematik zur Extrapolierung & -herbeipolierung ferner bis fernster Dinge & Gegebenheiten, Ablauffolgen & Dynamiken (statisch-potentiale & motisch-pulsare o.Ä.), die sich so mit relativ guter Grobgenauigkeit auf die entsprechenden Schirme der Humanoidsensorik iwi anschaulich in gewisse Rahmenwerke bringen, proinjiziert durch kluge Tranformatik, die in gewisse Schnittstellen schlauu implantiert oder implementiert worden ist - und das AA & OO bei all dem ist immer wieder die gewissenhafte AAkribik auf jeder vorhandenen & gestaltungfähigen Ebene, die in der Gesamtapparatur ein relevantes Vorkommen aufzuweisen hat! Nichts jedoch kann ein persönliches Vort-Ort-Sein so wirklich ersetzen: Ich denke, dass Albert Einstein eine bessere Relat[vitäts]heorie entwickelt hätte, hätte er die Möglichkeit besessen, selber als Himmelskörper in diversen Größen & Geschwindigkeiten sich unter all den anderen Kameraden da oben (da draußen - outta Blue Planetary & outta Sunny Sun-System of ours) im All tummeln zu können. Noch weiter gedacht, könnte ich mir auch gut vorstellen, dass er (vielleicht später, im reiferen Alter) ein paar Lösungen oder Lösungsansätze bereits fertig in der Tasche hatte, sich jedoch - an- gesichts des Unheils, welches so ein Atombombenabwurf auf wehrlose menschliche & tierige Kreaturen diesen Ahnungslosen inmitten eines wüsten Gezerres brutal-grausamer Verbrecherkräfte (die da regel- mäßig, oft relativ unerkannt & unentdeckt bei kriegerischen Auseinandersetzungen zwischen Völkern sozusagen im Hintergrund am Wirken sind*) auszulösen & auszuüben imstande ist, dazu entschieden, die seinigen weiteren Erkenntnisse doch lieber mit ins Grab zu nehmen: "Zunge raus, Ätsch! Das war's! Mehr kriegt ihr von mir nicht!" [Bildchen davon knipsen lassen], "Sie werden ohnehin irgendwann dahinter kommen - ich bringe sie doch ja um Nichts, nichts wird verloren gehen damit! Aber zum derzeitigen Zeitpunkt sind die einfach noch nicht reif genug, um die ganzen neuen Machbarkeiten human handlen zu können - und, nicht dass die sich in Kürze noch alle selbst weg-X-en, in ihrer unsäglichen Unbedachtheit & Dummheit! Und Klein-Albert ist dann der mi'm Bläckn Pitter! Och ne, du! Laß' mal! Ist das nicht ein schönes Feuerchen im Kamin, mit diesen achso begehrten Papierchen?", könnte er gedacht & es so gemacht haben. Einen PC oder ein Note- book brauchte er damals ja noch nicht verfeuern - praktische Gute Alte Zeit. Denkbar wäre es, es ist zumindestens lustig, sich das so vorzustellen, wie es hätte gewesen sein können. Wie auch immer, Fakt ist: mehr haben wir nicht von Albert als das Bekannte - und so ist das wohl auch gut so.** * Ich vermute, oft sehr bewusst & mit voller Absicht - dies gilt aber mit ziemlicher Sicherheit nur für einen Teil des gesamten Kräftekomplexes, der da am Wirken ist und dieser Teil läßt sich nicht so einfach trivial in die üblichen Verdächtigen zerlegen, die wir gewohnheitgemäß geringgemäßigt in den vertrauten Klischee-Räumen suchen/suchen würden (also die Einzelpersonen und/oder Gruppen aus & in der Politik, der Wirtschaft usw.) und sonst alle anderen Beteiligten ungeschoren aus der Sache mit der 'Schatzkiste der Schuld & Schuldigen' (Individual-, Kollektiv-, Global-, Humal-) kommen lassen. An dieser Stelle verzichte ich auch lieber auf Beispielnennungen/-bezichtigungen, um den Ge- danken vielleicht ein bisschen deutlicher für Andere werden zu lassen, da die Vorstellung, die ich davon mittlerweile habe, doch ziemlich komplex ist und das alles hier an dieser Stelle zu weit führen und den Rahmen komplett sprengen würde - insbesondere deshalb, weil es sich zudem noch um eine sehr vage Vorstellung handelt, für die dann noch mehr Worte fällig wären, als es ohnehin schon nötig sein dürfte, dann wenn ich es - vielleicht irgendwann mal - in Ideal-Optimal-Form (entsprech- end der mir gegebenen, recht bescheidenen Möglichkeiten) kompakter & treffender verständlich aus- formulieren könnte [und damit ist es dann ja auch erst mal nur ausformuliert und nicht schon gleich wahr oder der wahren Tatsächlichkeit automatisch** viel näher kommend]. ** Eine - wie auch immer geartete - Automatik der Annäherung an die sog. Wahrheit scheint aber ja tatsächlich vorzuliegen, wenn eine Verbesserung des sprachlichen Ausdrucks bekannter Aussagen iwo erreicht worden ist. Das berührt dann die Dinge, über die es ganz bestimmt eine Menge auf- schlußreicher Feststellungen bei Carl Raimond Popper in der "Logic of Science" zu lesen gibt, die ich mir - hier an dieser Stelle meines persönlichen Entwicklungsfortschrittes in Sachen Erfahrungen & Erkenntnisse angekommen - wohl mal wieder zur Hand nehmen sollte (in relativ naher Zukunft wenigstens): Denn eigene Erfahrung muss zwar selbst gemacht werden, auch Fehler müssen selber gemacht werden, damit ein echtes Verstehen Wirklichkeit oder immerhin Möglichkeit werden kann. Aber es sollte hinreichend legitim sein, nicht alles, was da an Kleinigkeiten im Detail abzuarbeiten ist, alleine durchkauen zu wollen - bei ein paar Dingen sollte ein Nachvoll- ziehen durch Verstandes-/Geistes-/Phantasiearbeit dann doch der bessere Weg sein, im Effekt [am klügsten ist dann im Idealfall am Ende natürlich wohl doch das Wesen, was alle zu machenden Erfahrungen in seinem eigenen Erfahrungsschatz vereinigen kann, Primärwissen - nur gerät dies beim derzeitigen Stand des Fortschritts & der beschränkten menschlichen Schaffbarkeiten dann doch so ziemlich in utopische Gefilde - eines IWIWAS, "Wunschvorstellung" z.B. wollte ich da grade nicht schreiben, auch wenn der Begriff klar mit rein gehören dürfte; nun aber Schluß mit der Spekulatius-Produktion hier!]. *** Btw., mir fällt ein, wie ich - als letztens im Radio die Meldung gebracht wurde, dass 'jetzt' an der Kernfusion als toller, sauberster Energielieferantanwärter (wieder) dran rum gewerkelt wird - spontan dachte [oder sogar sachte? weeß jar nit mehr so jenau ...]: "Ei, Gude Morsche! Nach 40, 50 Jahren Kernenergie & 60, 70 Jahren Wissen*****, dass diese Technik die bessere sein wird!". Ja, in solchen Momenten schlägt das Böse**** doch iwi mal bei einem selbst durch, selbst wenn man selber es sich doch übermütig als "unter Kontrolle & auf Abstand haltend" fälschlicherweise übermütig oder vermessen wähnte. **** Die allgegenwärtige Boshaftigkeit & Schadenfreude. ***** Mir fehlt es an solider Allgemeinbildung, drum habe ich mir diese Jahreszahlen einfach so aus der Luft gegriffen, in diesem Moment. K.P., wie weit ich damit daneben liege - ich vermute aber, nach Gefühl, dass es stimmiger wäre, von ca. 1910 auszugehen bzgl. des Wissens darum, und die ersten Kernkraftwerke? Uuuh, keine Aaah..., haldemal, so späte 60iger, frühe 70iger? Ach, Wurscht!
Im Großen & Ganzen ist auch einem Herumirren dem Gar-Nicht-(Draussen)-Herumlaufen vorzuziehen, meine ich zumindestens. Wie will man/frau/mensch/fim etwas von einer Welt verstehen, die 1selb unbekannt ist/geblieben ist? Natürlich läßt sich auch so, ohne das, viel über eine Welt sagen. Bei Beherrschung wissenschaftlicher Methoden & insbesondere der Mathematik zur Extrapolierung & -herbeipolierung ferner bis fernster Dinge & Gegebenheiten, Ablauffolgen & Dynamiken (statisch-potentiale & motisch-pulsare o.Ä.), die sich so mit relativ guter Grobgenauigkeit auf die entsprechenden Schirme der Humanoidsensorik iwi anschaulich in gewisse Rahmenwerke bringen, proinjiziert durch kluge Tranformatik, die in gewisse Schnittstellen schlauu implantiert oder implementiert worden ist - und das AA & OO bei all dem ist immer wieder die gewissenhafte AAkribik auf jeder vorhandenen & gestaltungfähigen Ebene, die in der Gesamtapparatur ein relevantes Vorkommen aufzuweisen hat! Nichts jedoch kann ein persönliches Vort-Ort-Sein so wirklich ersetzen: Ich denke, dass Albert Einstein eine bessere Relat[vitäts]heorie entwickelt hätte, hätte er die Möglichkeit besessen, selber als Himmelskörper in diversen Größen & Geschwindigkeiten sich unter all den anderen Kameraden da oben (da draußen - outta Blue Planetary & outta Sunny Sun-System of ours) im All tummeln zu können. Noch weiter gedacht, könnte ich mir auch gut vorstellen, dass er (vielleicht später, im reiferen Alter) ein paar Lösungen oder Lösungsansätze bereits fertig in der Tasche hatte, sich jedoch - an- gesichts des Unheils, welches so ein Atombombenabwurf auf wehrlose menschliche & tierige Kreaturen diesen Ahnungslosen inmitten eines wüsten Gezerres brutal-grausamer Verbrecherkräfte (die da regel- mäßig, oft relativ unerkannt & unentdeckt bei kriegerischen Auseinandersetzungen zwischen Völkern sozusagen im Hintergrund am Wirken sind*) auszulösen & auszuüben imstande ist, dazu entschieden, die seinigen weiteren Erkenntnisse doch lieber mit ins Grab zu nehmen: "Zunge raus, Ätsch! Das war's! Mehr kriegt ihr von mir nicht!" [Bildchen davon knipsen lassen], "Sie werden ohnehin irgendwann dahinter kommen - ich bringe sie doch ja um Nichts, nichts wird verloren gehen damit! Aber zum derzeitigen Zeitpunkt sind die einfach noch nicht reif genug, um die ganzen neuen Machbarkeiten human handlen zu können - und, nicht dass die sich in Kürze noch alle selbst weg-X-en, in ihrer unsäglichen Unbedachtheit & Dummheit! Und Klein-Albert ist dann der mi'm Bläckn Pitter! Och ne, du! Laß' mal! Ist das nicht ein schönes Feuerchen im Kamin, mit diesen achso begehrten Papierchen?", könnte er gedacht & es so gemacht haben. Einen PC oder ein Note- book brauchte er damals ja noch nicht verfeuern - praktische Gute Alte Zeit. Denkbar wäre es, es ist zumindestens lustig, sich das so vorzustellen, wie es hätte gewesen sein können. Wie auch immer, Fakt ist: mehr haben wir nicht von Albert als das Bekannte - und so ist das wohl auch gut so.** * Ich vermute, oft sehr bewusst & mit voller Absicht - dies gilt aber mit ziemlicher Sicherheit nur für einen Teil des gesamten Kräftekomplexes, der da am Wirken ist und dieser Teil läßt sich nicht so einfach trivial in die üblichen Verdächtigen zerlegen, die wir gewohnheitgemäß geringgemäßigt in den vertrauten Klischee-Räumen suchen/suchen würden (also die Einzelpersonen und/oder Gruppen aus & in der Politik, der Wirtschaft usw.) und sonst alle anderen Beteiligten ungeschoren aus der Sache mit der 'Schatzkiste der Schuld & Schuldigen' (Individual-, Kollektiv-, Global-, Humal-) kommen lassen. An dieser Stelle verzichte ich auch lieber auf Beispielnennungen/-bezichtigungen, um den Ge- danken vielleicht ein bisschen deutlicher für Andere werden zu lassen, da die Vorstellung, die ich davon mittlerweile habe, doch ziemlich komplex ist und das alles hier an dieser Stelle zu weit führen und den Rahmen komplett sprengen würde - insbesondere deshalb, weil es sich zudem noch um eine sehr vage Vorstellung handelt, für die dann noch mehr Worte fällig wären, als es ohnehin schon nötig sein dürfte, dann wenn ich es - vielleicht irgendwann mal - in Ideal-Optimal-Form (entsprech- end der mir gegebenen, recht bescheidenen Möglichkeiten) kompakter & treffender verständlich aus- formulieren könnte [und damit ist es dann ja auch erst mal nur ausformuliert und nicht schon gleich wahr oder der wahren Tatsächlichkeit automatisch** viel näher kommend]. ** Eine - wie auch immer geartete - Automatik der Annäherung an die sog. Wahrheit scheint aber ja tatsächlich vorzuliegen, wenn eine Verbesserung des sprachlichen Ausdrucks bekannter Aussagen iwo erreicht worden ist. Das berührt dann die Dinge, über die es ganz bestimmt eine Menge auf- schlußreicher Feststellungen bei Carl Raimond Popper in der "Logic of Science" zu lesen gibt, die ich mir - hier an dieser Stelle meines persönlichen Entwicklungsfortschrittes in Sachen Erfahrungen & Erkenntnisse angekommen - wohl mal wieder zur Hand nehmen sollte (in relativ naher Zukunft wenigstens): Denn eigene Erfahrung muss zwar selbst gemacht werden, auch Fehler müssen selber gemacht werden, damit ein echtes Verstehen Wirklichkeit oder immerhin Möglichkeit werden kann. Aber es sollte hinreichend legitim sein, nicht alles, was da an Kleinigkeiten im Detail abzuarbeiten ist, alleine durchkauen zu wollen - bei ein paar Dingen sollte ein Nachvoll- ziehen durch Verstandes-/Geistes-/Phantasiearbeit dann doch der bessere Weg sein, im Effekt [am klügsten ist dann im Idealfall am Ende natürlich wohl doch das Wesen, was alle zu machenden Erfahrungen in seinem eigenen Erfahrungsschatz vereinigen kann, Primärwissen - nur gerät dies beim derzeitigen Stand des Fortschritts & der beschränkten menschlichen Schaffbarkeiten dann doch so ziemlich in utopische Gefilde - eines IWIWAS, "Wunschvorstellung" z.B. wollte ich da grade nicht schreiben, auch wenn der Begriff klar mit rein gehören dürfte; nun aber Schluß mit der Spekulatius-Produktion hier!]. *** Btw., mir fällt ein, wie ich - als letztens im Radio die Meldung gebracht wurde, dass 'jetzt' an der Kernfusion als toller, sauberster Energielieferantanwärter (wieder) dran rum gewerkelt wird - spontan dachte [oder sogar sachte? weeß jar nit mehr so jenau ...]: "Ei, Gude Morsche! Nach 40, 50 Jahren Kernenergie & 60, 70 Jahren Wissen*****, dass diese Technik die bessere sein wird!". Ja, in solchen Momenten schlägt das Böse**** doch iwi mal bei einem selbst durch, selbst wenn man selber es sich doch übermütig als "unter Kontrolle & auf Abstand haltend" fälschlicherweise übermütig oder vermessen wähnte. **** Die allgegenwärtige Boshaftigkeit & Schadenfreude. ***** Mir fehlt es an solider Allgemeinbildung, drum habe ich mir diese Jahreszahlen einfach so aus der Luft gegriffen, in diesem Moment. K.P., wie weit ich damit daneben liege - ich vermute aber, nach Gefühl, dass es stimmiger wäre, von ca. 1910 auszugehen bzgl. des Wissens darum, und die ersten Kernkraftwerke? Uuuh, keine Aaah..., haldemal, so späte 60iger, frühe 70iger? Ach, Wurscht!