---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

### Albtraum|omy

Heute nacht bin ich nach einem kurzen Mini-Albtraum wachgeworden² durch - vermutlich - eigen erzeugte Geräusche: Gesehen habe ich im Traum, wie aus einer Kuhherde, die ich zu singen angeleitet, dirigiert hatte, draußen vor der Küchentür (in den Garten) aus einer Kuh ein mächtiger Bulle, oder auch Ochse wurde, sich verwandelte, der mich aggressiv drohend anmuhte - oder wie es bei Ochsen heißt... Das ist einerseits ja ganz witzig, wo ich es hier schreibe & überhaupt. Nur, in dem Moment des Erlebens war es noch nackte Todes-Angst ... (mehr dazu ...¹ ) Mit ein Faktor für die Todesangst ist das Erlebnis der Fixierung eines Muslim, der über 2 Tage lang laut "Allah, Allah!" verzweifelt auf der Station, auf die sie mich ver- legt hatten, geschrieen, geheult & gewimmert hat³, sowie die Gefahr für mein eigenes Leben, da ich von einem Tag auf den anderen mit Schwerkriminellen, Schwerstabhängigen & Borderlinern & Schizos, die für mich zunächst völlig unberechenbar waren, zu tun haben musste, ohne echt³³ dazugehören zu können. Das lässt sich verdrängen, aber leider nicht wirklich vergessen! [Hier iwo auf der Seite existiert ein Audioschnipsel oder Handy-Clip, wo die Schreie im Hintergrund - leider nicht so laut, wie das für uns damals deutlich wahrnehmbar gewesen ist - zu hören sind; ich mache darauf, soweit ich weiß eine "Auweiha!" Handbewegung, entsprechend dem Galgenhumor der dort herrschte - so locker wie es aussieht, habe ich das aber nicht genommen, andere haben sich drüber amüsiert.] Für meine sog. Betreuer empfinde ich nur noch allertiefste menschliche Verachtung - das ändert sich nicht mehr. Desweiteren hat sich natürlich die Stimmung bei mir & die Vorahnung, nachdem ich den dritten Tag in Folge bei meiner Bank anrufen & mir schon denken konnte, dass es auf diese Antwort hinauslaufen wird: {[Ich muss erst einmal juristisch klären, ob & wie]/0B-yy2s6CfiWDemoUmpHWUF0dVU/edit?usp=sharing} durch den Traum bemerkbar gemacht (die Frau da am Apparat ist einwandfrei & auch der Bank ist/sind keinerlei Vorwurf/Vorhaltungen zu machen!). Vom Gefühl her ist mir die Lebensfreude (in Deutschland) mit dem heutigen Tag irreparabel kaputt gegangen - ich hoffe, das Gefühl trügt. ¹ Später. ² Was selten ist. ³ Und der dadurch zutiefst menschlich gedemütigt worden ist. ³³ Ich bin sogar gefragt worden, ob ich ein Spitzel sei, die ersten Tage. _______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Nach diesem weiteren Vorfall, den ich zum Teil dem Trauma zuordne, was mir durch meine Ex-Firma & einem Vorgesetzen beigebracht wurde, muss ich nochmals bekräftigen, was für eine Riesens...rei das ist, was mir durch dieses Betreuungssystem und der unrechtmäßigen Überdehnung der ganzen Angelegenheit angetan & zugemutet wird - **seit bald 3 Jahren!** * * Gefühlte 4 Jahre - was ich tatsächlich 'versehentlich' zuerst geschrieben habe.