---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### Das Spiegelbild|OMX Das Spiegelbild täuscht & enttäuscht manchmal. Mitunter vermag es auch zu erfreuen. Als Bildersammler, -bastler, -analyser, -begutachter, -arbeiter, -bearbeiter und -erzeuger bin ich - selbstverständlich - voll befangen: ich kann mit fast jedem Spiegelbild was anfangen, deswegen hat es mich - würde ich vermuten - auch noch nie enttäuschen können. Enttäuscht war ich höchstens von dem Urbildzustand, das sich in dem Moment davor, vorm Spiegel, just befand, wo ich just fast zu schnell voreilig meine Enttäuschung fehl-hinprojiziert fast hätte / und habe (the early- early-years). Aber weder der Spiegel, noch das Spiegelbild können da was dafür und auch ohne- dies gar nie was ändern dann dadran. Logo, oder? | Das Spiegelbild täuscht & enttäuscht manchmal. Mitunter vermag es auch zu erfreuen. Als Bildersammler, -bastler, -analyser, -begutachter, -arbeiter, -bearbeiter und -erzeuger bin ich - selbstverständlich - voll befangen: ich kann mit fast jedem Spiegelbild was anfangen, deswegen hat es mich - würde ich vermuten - auch noch nie enttäuschen können. Enttäuscht war ich höchstens von dem Urbildzustand, das sich in dem Moment davor, vorm Spiegel, just befand, wo ich just fast zu schnell voreilig meine Enttäuschung fehl-hinprojiziert fast hätte / und habe (the early- early-years). Aber weder der Spiegel, noch das Spiegelbild können da was dafür und auch ohne- dies gar nie was ändern dann dadran. Logo, oder?
Das Spiegelbild täuscht & enttäuscht manchmal. Mitunter vermag es auch zu erfreuen. Als Bildersammler, -bastler, -analyser, -begutachter, -arbeiter, -bearbeiter und -erzeuger bin ich - selbstverständlich - voll befangen: ich kann mit fast jedem Spiegelbild was anfangen, deswegen hat es mich - würde ich vermuten - auch noch nie enttäuschen können. Enttäuscht war ich höchstens von dem Urbildzustand, das sich in dem Moment davor, vorm Spiegel, just befand, wo ich just fast zu schnell voreilig meine Enttäuschung fehl-hinprojiziert fast hätte / und habe (the early- early-years). Aber weder der Spiegel, noch das Spiegelbild können da was dafür und auch ohne- dies gar nie was ändern dann dadran. Logo, oder?