---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### Begriff|OMX Ein Begriff ist das, was hinter einem Zeichen (z.B. einem Wort) existiert in Form eines Bildes. Man nennt es - glaube ich - auch semantischen Inhalt... oso. Bei einem Wort, z.B., ist die Kapselung bereits durch die jeweilige Sprachregel/das jeweilige Sprach-Reglement hinreichend & ausreichend (zunächst einmal - vor dem Spiel) gegeben, nämlich definitiv definiert¹. Im Übrigen ist es hinfällig, noch zu erwähnen, dass jeder Begriff in diesem Spiel² eine kleine Hypothese/Theorie ja auch ist, so wie dito jede Theorie im Grunde lediglich als ein erweiterter Begriff (strengst genommen) gesehen werden darf (auch als Bild, am Besten - kleiner Tipp am Rande!). ¹ Dazu dann bitte im Einzelfall die jeweils zuständigen Lexika oder andre Nachhauwerkbauten in geronnener Info-Form verwenden! Ach so, ich vergaß! Wozu? Na, um iwi herauszubekommen, wie diese Definition iwi was an Info bereithält, in dem ihren (oder drauf) Informations-Trägermaterial, um diese Info dann daraus sich herzugewinnen, um damit dann die Info in der Hand zu haben, die es braucht, um bei dem Spiel auch zu gewinnen (ggf., wenn-dann...). Achso, welches Spiel? Dies <<<! ² Für die Verzweifelt-nach-Spiel-&-Spielregel-Sucher-&-Sucher-&-Nicht-Finder, ein ganz kleiner Tipp (bei einem größeren Tip wird der evtl. auch etwas größer ;-)): On a blank cannot be seen it's possible linking, per se³! ³ We just talk 'bout HTML here, nothing more*. * Ein durchaus mögliches sehr schlechtes Englisch dient hier allerdings ausnahmsweise einem lustigen, spielerischen Verschleiereiern. | Ein Begriff ist das, was hinter einem Zeichen (z.B. einem Wort) existiert in Form eines Bildes. Man nennt es - glaube ich - auch semantischen Inhalt... oso. Bei einem Wort, z.B., ist die Kapselung bereits durch die jeweilige Sprachregel/das jeweilige Sprach-Reglement hinreichend & ausreichend (zunächst einmal - vor dem Spiel) gegeben, nämlich definitiv definiert¹. Im Übrigen ist es hinfällig, noch zu erwähnen, dass jeder Begriff in diesem Spiel² eine kleine Hypothese/Theorie ja auch ist, so wie dito jede Theorie im Grunde lediglich als ein erweiterter Begriff (strengst genommen) gesehen werden darf (auch als Bild, am Besten - kleiner Tipp am Rande!). ¹ Dazu dann bitte im Einzelfall die jeweils zuständigen Lexika oder andre Nachhauwerkbauten in geronnener Info-Form verwenden! Ach so, ich vergaß! Wozu? Na, um iwi herauszubekommen, wie diese Definition iwi was an Info bereithält, in dem ihren (oder drauf) Informations-Trägermaterial, um diese Info dann daraus sich herzugewinnen, um damit dann die Info in der Hand zu haben, die es braucht, um bei dem Spiel auch zu gewinnen (ggf., wenn-dann...). Achso, welches Spiel? Dies <<<! ² Für die Verzweifelt-nach-Spiel-&-Spielregel-Sucher-&-Sucher-&-Nicht-Finder, ein ganz kleiner Tipp (bei einem größeren Tip wird der evtl. auch etwas größer ;-)): On a blank cannot be seen it's possible linking, per se³! ³ We just talk 'bout HTML here, nothing more*. * Ein durchaus mögliches sehr schlechtes Englisch dient hier allerdings ausnahmsweise einem lustigen, spielerischen Verschleiereiern.
Ein Begriff ist das, was hinter einem Zeichen (z.B. einem Wort) existiert in Form eines Bildes. Man nennt es - glaube ich - auch semantischen Inhalt... oso. Bei einem Wort, z.B., ist die Kapselung bereits durch die jeweilige Sprachregel/das jeweilige Sprach-Reglement hinreichend & ausreichend (zunächst einmal - vor dem Spiel) gegeben, nämlich definitiv definiert¹. Im Übrigen ist es hinfällig, noch zu erwähnen, dass jeder Begriff in diesem Spiel² eine kleine Hypothese/Theorie ja auch ist, so wie dito jede Theorie im Grunde lediglich als ein erweiterter Begriff (strengst genommen) gesehen werden darf (auch als Bild, am Besten - kleiner Tipp am Rande!). ¹ Dazu dann bitte im Einzelfall die jeweils zuständigen Lexika oder andre Nachhauwerkbauten in geronnener Info-Form verwenden! Ach so, ich vergaß! Wozu? Na, um iwi herauszubekommen, wie diese Definition iwi was an Info bereithält, in dem ihren (oder drauf) Informations-Trägermaterial, um diese Info dann daraus sich herzugewinnen, um damit dann die Info in der Hand zu haben, die es braucht, um bei dem Spiel auch zu gewinnen (ggf., wenn-dann...). Achso, welches Spiel? Dies <<<! ² Für die Verzweifelt-nach-Spiel-&-Spielregel-Sucher-&-Sucher-&-Nicht-Finder, ein ganz kleiner Tipp (bei einem größeren Tip wird der evtl. auch etwas größer ;-)): On a blank cannot be seen it's possible linking, per se³! ³ We just talk 'bout HTML here, nothing more*. * Ein durchaus mögliches sehr schlechtes Englisch dient hier allerdings ausnahmsweise einem lustigen, spielerischen Verschleiereiern.