---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t

### Bessweisai|omx Ein Volk aus (und in & um) der dürren Steppe der Prärie, die wo da alles besser wissen als ich (zum Beispiel). Und in diesem Fall stimmt das sogar durch die Bank hindurch & -weg in "Echt". Folglich volle Anerkennung der Autorität, die diese Leute mir sind & für mich besitzen! Es verirren sich verhältnismäßig selten einzelne Exemplare in die unsrigen Untiefen der Menschenwelt - die Gebiete & Gefielde, von uns bewohnt. Aber immer, wenn einmal ein Zusammentreffen - meist ganz ganz zufälligerweise & sporadisch, bröckelig, bröselig undso ... - vorkommt, passiert, ist es mir doch jeweilsweilig immer eine hehre Freude & ein nachhaltiges Vergnügen - mit drauffolgen- der Vergnüglichkeit (auch mal auf beiden Seiten, nicht nur auf der meinen), im Nachhinein - dann stets, wie später auch, ge- wesen - coole Wesen! | Ein Volk aus (und in & um) der dürren Steppe der Prärie, die wo da alles besser wissen als ich (zum Beispiel). Und in diesem Fall stimmt das sogar durch die Bank hindurch & -weg in "Echt". Folglich volle Anerkennung der Autorität, die diese Leute mir sind & für mich besitzen! Es verirren sich verhältnismäßig selten einzelne Exemplare in die unsrigen Untiefen der Menschenwelt - die Gebiete & Gefielde, von uns bewohnt. Aber immer, wenn einmal ein Zusammentreffen - meist ganz ganz zufälligerweise & sporadisch, bröckelig, bröselig undso ... - vorkommt, passiert, ist es mir doch jeweilsweilig immer eine hehre Freude & ein nachhaltiges Vergnügen - mit drauffolgen- der Vergnüglichkeit (auch mal auf beiden Seiten, nicht nur auf der meinen), im Nachhinein - dann stets, wie später auch, ge- wesen - coole Wesen!
Ein Volk aus (und in & um) der dürren Steppe der Prärie, die wo da alles besser wissen als ich (zum Beispiel). Und in diesem Fall stimmt das sogar durch die Bank hindurch & -weg in "Echt". Folglich volle Anerkennung der Autorität, die diese Leute mir sind & für mich besitzen! Es verirren sich verhältnismäßig selten einzelne Exemplare in die unsrigen Untiefen der Menschenwelt - die Gebiete & Gefielde, von uns bewohnt. Aber immer, wenn einmal ein Zusammentreffen - meist ganz ganz zufälligerweise & sporadisch, bröckelig, bröselig undso ... - vorkommt, passiert, ist es mir doch jeweilsweilig immer eine hehre Freude & ein nachhaltiges Vergnügen - mit drauffolgen- der Vergnüglichkeit (auch mal auf beiden Seiten, nicht nur auf der meinen), im Nachhinein - dann stets, wie später auch, ge- wesen - coole Wesen!