---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t

### "Auf der Suche nach 'nem Schlauch" Plad-Ratt-Rout-|-touR-ttaR-dalP #### Start Nummero 7 ‎[stimmt zwar gar nich, klingt abba dafür ganz gut - iwi]‎ ### Im Namen der Moose #### Hier, mitten im Auge des Sumpfs... #### Plattrad-Tour Plattrad-Tour An dieser Stelle auch noch einmal vielen Dank dem netten Helfer, der wie aus dem Nichts aufgetaucht auf einmal neben mir stand, bei meiner fast-2-Stunden-Oxerei- Montage am Rad vorm Shop, und mich fragte, ob ich Werkzeugzeug bräuchte. Erst Verneinung, meinerseits & "Danke!" für die Nachfrage. Kam dann aber nicht weiter und habe ihn noch mal aus der ferneren Weite akustisch "angehauen"... Und sehr hilfsbereit hat er mir dann erst einen sog. Engländer geliehen, der mir schon voll ausreichend alles Weitere der Reparatur zu handlen ermöglichte - kurz nachdem ich fertig war, kam er dann von seinem Bummel oder Einkauf im Shop zurück, ich bedanke mich, gebe den Engländer zurück, und ... da schenkt er mir einen Fahrrad-Universalschlüssel - einfach so! Den er extra für mich da drinnen gekauft hatte. Toll. Solche Leute findet man selten - aber es gibt sie auch! Und nochmal vielen Dank! Das hat mir auch die nächsten zwei Tage noch weitergeholfen, so ein Werkzeug dabei zu haben, super! #### Nich nochma klaun, büddä! | Plad-Ratt-Rout-|-touR-ttaR-dalP #### Start Nummero 7 ‎[stimmt zwar gar nich, klingt abba dafür ganz gut - iwi]‎ ### Im Namen der Moose #### Hier, mitten im Auge des Sumpfs... #### Plattrad-Tour Plattrad-Tour An dieser Stelle auch noch einmal vielen Dank dem netten Helfer, der wie aus dem Nichts aufgetaucht auf einmal neben mir stand, bei meiner fast-2-Stunden-Oxerei- Montage am Rad vorm Shop, und mich fragte, ob ich Werkzeugzeug bräuchte. Erst Verneinung, meinerseits & "Danke!" für die Nachfrage. Kam dann aber nicht weiter und habe ihn noch mal aus der ferneren Weite akustisch "angehauen"... Und sehr hilfsbereit hat er mir dann erst einen sog. Engländer geliehen, der mir schon voll ausreichend alles Weitere der Reparatur zu handlen ermöglichte - kurz nachdem ich fertig war, kam er dann von seinem Bummel oder Einkauf im Shop zurück, ich bedanke mich, gebe den Engländer zurück, und ... da schenkt er mir einen Fahrrad-Universalschlüssel - einfach so! Den er extra für mich da drinnen gekauft hatte. Toll. Solche Leute findet man selten - aber es gibt sie auch! Und nochmal vielen Dank! Das hat mir auch die nächsten zwei Tage noch weitergeholfen, so ein Werkzeug dabei zu haben, super! #### Nich nochma klaun, büddä!
Plad-Ratt-Rout-|-touR-ttaR-dalP #### Start Nummero 7 ‎[stimmt zwar gar nich, klingt abba dafür ganz gut - iwi]‎ ### Im Namen der Moose #### Hier, mitten im Auge des Sumpfs... #### Plattrad-Tour Plattrad-Tour An dieser Stelle auch noch einmal vielen Dank dem netten Helfer, der wie aus dem Nichts aufgetaucht auf einmal neben mir stand, bei meiner fast-2-Stunden-Oxerei- Montage am Rad vorm Shop, und mich fragte, ob ich Werkzeugzeug bräuchte. Erst Verneinung, meinerseits & "Danke!" für die Nachfrage. Kam dann aber nicht weiter und habe ihn noch mal aus der ferneren Weite akustisch "angehauen"... Und sehr hilfsbereit hat er mir dann erst einen sog. Engländer geliehen, der mir schon voll ausreichend alles Weitere der Reparatur zu handlen ermöglichte - kurz nachdem ich fertig war, kam er dann von seinem Bummel oder Einkauf im Shop zurück, ich bedanke mich, gebe den Engländer zurück, und ... da schenkt er mir einen Fahrrad-Universalschlüssel - einfach so! Den er extra für mich da drinnen gekauft hatte. Toll. Solche Leute findet man selten - aber es gibt sie auch! Und nochmal vielen Dank! Das hat mir auch die nächsten zwei Tage noch weitergeholfen, so ein Werkzeug dabei zu haben, super! #### Nich nochma klaun, büddä!