---
title: "Formänderungen|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Formänderungen|omx

Eine Form(ver)änderung gibt es/ergibt sich durch: 1. Hinzunahme gleicher oder anderer Formen, um durch Zusammenschluß in einem neuen Verbund 'weiterzumachen'. 2. Wegkicken von Teilen von Formen aus dem alten Verbund (wenn bereits ein Formenverbund vorhanden ist/vorliegt. 3. Änderung der eigenen Form ohne Hinzunahme/Hinweggekicke von iwiwas an Form aus dem Selbst. [Abgeleitet aus feinen & unfreien Laienerstanschauungserkenntnissen, frei & grob gebildet beim Lesen über die Bildung von Mehrzellern aus Einzellern, sowie den eigenen Erinnerungen aus der Schulzeit & Danach-Zeit-des-Lebens, in denen über Verbände, Bünde & Verbandelungen reflektierphilosophisch - still & heimlich & leise in Gedanken - drüber- & drunterherphilosophiert worden iss¹.] Ein kleiner - unwichtig hier, nicht jedoch unwichtig überhaupt - Ausschnitt aus einem Artikel in/aus/von der Wikipedia, nämlich diesem hier: http://de.wikipedia.org/wiki/Entwicklung_von_Einzellern_zu_Vielzellern - und nun folge das grade satzanfangs angekündigte Ereignis, bittääschööön: ### Soziale Amöben Die Eumycetozoa sind eine Organismengruppe, die lange als Pilze („ Schleimpilze “) bezeichnet worden sind, mit denen sie aber nichts außer einer oberflächlichen Ähnlichkeit der Fruchtkörper tatsächlich gemeinsam haben. Heute ist ihre Zugehörigkeit zu den Amoebozoa ohne Zweifel erwiesen. Am besten erforscht ist die Gruppe der Dictyostelia mit dem Modellorganismus *Dictyostelium discoideum* . Dictyostelia umfassen etwa 100 Arten. Sie kommen weltweit in Böden aller Art vor, besitzen aber einen Verbreitungsschwerpunkt in Waldböden [39] . Die Art *Dictyostelium discoideum* ist beschränkt auf die chinesische Küstenregion, Japan und das östliche Nordamerika [40] . Molekulare Untersuchungen haben erwiesen, dass die drei nach der Gestalt der Fruchtkörper unterschiedenen konventionellen Gattungen der Dictyostelia keine natürlichen Verwandtschaftsgruppen sind, die (insgesamt monophyletische ) Gruppe kann in vier Entwicklungslinien gegliedert werden, die jeweils Angehörige mehrerer Gattungen umfassen. [41] . Eine Revision ist aber unterblieben, vor allem auch deshalb, um die eingeführten Artnamen nicht verändern zu müssen. Dictyostelia ernähren sich als einzellige, schwarmbildende Amöben von Bodenbakterien, die sie durch Phagozytose verschlingen. In dieser Lebensphase vermehren sie sich asexuell durch einfache Zellteilung. Die Bakterien werden durch ihre Stoffwechselprodukte, vor allem Folsäure , erkannt. Die Amöben sind durch Ausstülpen von Pseudopodien beweglich, die (u. a.) durch ein Zellskelett aus Aktin und Myosin -Fasern gebildet werden. Diese lockeren Schwärme aus Einzellern können einen vielzelligen Fruchtkörper ausbilden, und zwar dann, wenn ihre Nahrung beginnt, knapp zu werden. Zunächst schließen sich die Amöben zu einem aggregierten, beweglichen Gebilde zusammen, dass „slug“ (englisch für Nacktschnecke) oder auch Pseudoplasmodium genannt wird und eine Weile umherkriecht. Wird eine dafür günstige Stelle erreicht, wandelt sich dieser in einen Sporokarp genannten Fruchtkörper um. Der Fruchtkörper besteht aus einem vielzelligen Stiel, der oben je nach Art einen oder mehrere kugelige Sporenbehälter trägt. Obwohl man bis zu fünf Zelltypen unterschieden hat, besteht er prinzipiell aus zwei unterschiedlichen Zelllinien. Die Sporenzellen bilden letztlich neue Amöben aus; die Stielzellen gehen mit dem Fruchtkörper zugrunde. Die Bildung des vielzelligen Fruchtkörpers aus bis zu etwa 100.000 einzelligen, unabhängigen Amöben setzt intensive Kommunikation zwischen den Einzelzellen voraus, die bei *Dictyostelium* ausgiebig erforscht worden ist. Außerdem sind auch hier altruistische Zellen beteiligt: Die Amöben, die die Stielzellen ausbilden, opfern ihre eigene Fortpflanzungsmöglichkeit zugunsten ihrer Verwandten. Verhaltenskoordination und Differenzierung beruhen bei *Dictyostelium* auf chemischer Kommunikation. Jede Zelle gibt Signalstoffe ab, die von Artgenossen wahrgenommen werden und orientiertes Verhalten ( Chemotaxis ) und Zelldifferenzierung auslösen. In *Dictyostelium discoideum* und verwandten Arten (nicht aber in anderen Dictyostelia) beruht die Kommunikation zwischen den Zellen zu großen Teilen auf G-Protein Rezeptoren mit den Signalmolekülen cAMP und cGMP . Sie entspricht damit der Kommunikation zwischen vielen Zellen der mehrzelligen Tiere, z. B. den Leukozyten des Bluts der Säugetiere [42] . Die Amöben messen kontinuierlich sowohl die Bakterienkonzentration in ihrer Umgebung (wohl über den Folsäuregehalt) als auch die Zelldichte der sie umgebenden Amöben (über ein Glycoprotein). Bei Nahrungsmangel beginnen zunächst wenige Schrittmacher-Zellen, cAMP abzugeben. Dies veranlasst die Amöben, sich zu einem dichten Aggregat zusammenzuschließen, indem sie sich dem Stoffgradienten folgend zum Ort der höchsten Konzentration vorwärtsbewegen. Die Zellmasse scheidet nach außen eine umhüllende Zellulose-haltige Schleimschicht ab. Die Zellmasse streckt sich schließlich in die Länge und beginnt als „slug“ umherzukriechen, wobei sie neben chemischen auch optische und Temperatur-Reize beeinflussen. Die Zellen des Vorderendes des „slugs“ differenzieren letztlich zum Stiel und sterben ab. Die anderen Zellen (etwa vier Fünftel der Gesamtzahl) bilden einen kugeligen Sporenkörper aus, der als Ausbreitungs- und Dauerstadium dient. Die Zelldifferenzierung wird über weitere Signalmoleküle gesteuert, die als DIF (differentiation-inducing factor) bezeichnet werden [43] . Obwohl *Dictyostelium* -Zellen in der Nahrungsphase oft ausgedehnte Aggregate aus klonalen Einzelzellen bilden, kommt es gelegentlich zur Ausbildung gemischter („chimärischer“) Fruchtkörper [43] . Die Zellen sind aber imstande Verwandte zu erkennen, mit denen sie sich bevorzugt zusammenschließen. Dennoch müssen sie sich, wie alle altruistischen Kollektive, mit „Betrügern“ herumschlagen; dies sind in diesem Falle Zelllinien, die ausschließlich Sporen bilden und nichts zur Stielbildung beitragen. Solche betrügerischen Stämme können in natürlichen Populationen eingestreut sein. Zumindest einige Stämme haben das Vermögen entwickelt, sie zu erkennen und auszuschließen. ¹ Erst heute im Radio gehörte Begebenheiten, namentlich diesmal die Besetzung einer Stadt (oder mehrerer Städte sogar schon) im Irak durch islamistisch genannte Kräfte (einige nannten sie auch Chihadisten²), sind auch bereits (leicht) mit eingegliedert³. ² Könnte es sein, dass sich mal wieder - wie so oft, periodisch - ein alter & altbekannter Begriff in seiner Aussprache ändert* oder war es ein Sprachfehler oder Versprecher des NachrichtenausrichterkapslerIns? [Hörfehler des Hörers (und zufällig auch zugleich Tippers dieser Zeilen hier) können diesmal so gut wie gänzlich ausgeschlossen werden. ³ Wenn auch nicht unbedingt hier schon inhaltlich wie formell herausinterpretierbar. * Wenn sich die Aussprache versucht, der Originalaussprache eines einer anderen Sprache entstammenden Namens mit der Zeit dem Originallautklang anzupassen (als vordem leicht bis schwer falscher, weil wenig mit dem Original deckungsgleicher Lautklangimitatversuch der nicht Originalaussprache verwendenden Verwandten der Klanglautformerformen), dann hört man die Sprecher in Funk & Fernsehen oft einheitlich von einem Tag auf den anderen einen etwas anderen als den vordem - und ehedem, manchmal - gewohnt-verwendeten Wortlaut für den gleichen Begriff verwenden - was mitunter recht lustig ist (wird wohl einer mal auf den Gedanken geommen sein, von den Journalisten, mal besser hinzuhören oder nachzufragen, um dann den Kollegen mitzuteilen: Hey, hört mal, ihr! Das spricht sich übrigens so aus: ..., und nicht so ..., Kollegen! {achso! na dann sprechen wir das doch jetzt einfach "richtich" aus, oder? - mutmaßliche Re-Reaktion zur Reaktion auf die Aktion "Falschaussprech" des einen Merkers/der einen Merkerin.

Updated on 
Jun 11, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 8
)