---
title: "Vogelorchester(europ.)|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Vogelorchester(europ.)|omx

Der Grund für die hier ( Milestonelettylies|omzypsilon ) dargebotene Kakophonie lautet wie folgt (Kommunizierungsversuch): Die in einer Kapselung (in dem Falle wohl vögelhörweitendefiniert) befindlichen Sing- & Zwitschervögli (von letzteren die mit markantem Tonhöheerkennbarkeitstonmaterial ausgestatteten) stimmen sich, wenn sie sich zu einem Stelldichein zusammenfinden (Notgedrungene Zweckgemeinschaften, auch - aus Platzverfügbarkeitsgründen), in ihren Tonlagen aufeinander ein (sofern sie dazu nicht unfähig sind, natürlich). Dies hat erstens mal den sinnigen Grund, dass nur dadurch gewährleistet ist, im allgemeinem Stimmengewirr auch entsprechend durchscheinend zu tönen, sprich: auch gehört werden zu können von denen, die sie dabei hören sollen, also zuerst wohl mal die Artgenossen, Freunde, Bekannte, Verwandte, Liebschaften & direkte Konkurrenten. Dabei können manche Arten wohl (ich habe hier die Amsel im Ohr/im Auge) ein bisschen flexibler verhalten als andere und sogar in höheren oder tieferen Lagen die im Grunde selben (oder gleichen?) Botschaften aussenden, herauspozwitschern - aber das muss nicht unbedingt gesagt sein. Wichtiger erscheint mir, dass sie sich alle (außer die, die eher indifferentes Klangmaterial denn Tonmelodie-Sounds produzieren, wo es mehr auf die Gestalt denn auf die Frequenz ankommt, teilweise auch Rythmen - worin wiederum die Amsel ein echter Meister (zusätzlich zum Schönton & zur Melodik) drin zu sein mir scheint) aufeinander abstimmen, so dass es nicht zu beißenden Schwebungen kommt (siehe Wolf-Intervall!), was diese Tiere offenbar - wenn mein Gehör nicht trügt/mich nicht betrogen hat - instinktiv zu vermeiden suchen, jedenfalls die ... (wie schon erwähnt: die in der Lage überhaupt sind, schöne Volltöne erklingen lassen zu können; mitunter hört mafrafim da auch Glissandi und andere Glide- & Billig-FX heraus, Vorbilder/-muster der Marktschreiereien & sämtlicher Nach-Weiterentwicklungen dieser Schemen). Desweiteren ist dann in so einem Konzert die ganze Bandbreite der 12-Töne zu hören - OHNE (Ausreißer bestätigen die Regel) irgendwelche Vierteltöne dazwischen oder anderem Material. Demzufolge¹ wären also die Menschen doch gar nicht die Erfinder der Einteilung der Oktave in 12³-Halbtonschritte², sondern dann hätte diese eine - vermutlich sehr lange - Tradition bereits im Tierreich, insbesondere in der Vogelwelt! ¹ Wenn diese Theorie stimmt - die ich einfach mal so hinausposaunt hiermit habe & hier 'nei'g'pfropft (einfach mal so) auf die Schnelle. ² Was ein bisschen analog gehen dürfte zum Versuch Hindemiths , die 12-Ton-Skala aus der Natur/den natürlichen Gegebenheiten heraus zu erklären . Im Kapitel „Frühere Tonleiterversuche" setzt sich Hindemith u.a. mit der pythagoräischen und mitteltönigen Stimmung auseinander und kommt zu dem Schluss, all diese Systeme seien „keine ursprüngliche Zeugung einer Tonleiter. Hier geht man von einem in der praktischen Musik schon vorhandenen Modell einer Tonleiter aus und sucht die Leiterintervalle, die sich durch die Erfahrung als brauchbar erwiesen haben, nachträglich zu begründen." [Einzelnachweis 2] Deshalb beschreitet Hindemith „einen dritten Weg zur Errechnung der Tonleiter [...], der uns zu Zielen führen wird, die auf die vorerwähnten Weisen nicht erreicht wurden." [Einzelnachweis 3] [Aus/Von: http://de.wikipedia.org/wiki/Unterweisung_im_Tonsatz] ³ Gut, laß es 13, 14 (gewesen) sein! Das macht den Braten auch nich mehr fett! 13. & 14. sind dann allerdings die regulären Zwischenschritttöne, die halt eben 'gehen', weil's geht.

Updated on 
Jun 25, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 8
)