---
title: "Linux-Lob|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Linux-Lob|omx

Ein (vorläufig) stellvertretendes Beispiel für diesjenigwelsch omxituazzjo: (Die "Runner's World"-Werbung laß ich mal ungelöscht, weil früher selber mal konsumiert {bei gleichbleibender, völlig-glücklicher Zufriedenheit [wie krieg' ich denn das 'Anzeige' d-do-d-da-rechtsobigschräg wesch? {Psst, ich weiß ...}) suchen **Heft 04/2014** Newsletter | Abo **NEU: Laufhelden** - Home - Training - Startseite Training - Lauftraining - Einsteiger-Training - Marathon-Training - Trainingsgestaltung - Schnelligkeitstraining - Trailrunning - Pulsorientiertes Training - Pläne und Tools - Alle Trainingspläne - meinLauftrainer.de – individuelle Trainingsbetreuung - LäuferCoach – persönliche Trainingspläne - Trainingsplan-App - Trainingstagebuch - Ratgeber - Experten antworten - Ergänzungstraining - Krafttraining / Stretching - Laufstil / Lauf-ABC - Alternativtraining - Motivation - Motivationstipps - Von den Stars lernen - Trainingsreisen - Trainingscamp Algarve - Trainingscamp Andalusien - Höhentraining in Lech - Laufevents - Startseite Laufevents und Laufveranstaltungen - Berichterstattung - Bildergalerien - Reportagen - Leser-Reporter - Termine / Renninfos - Marathon - Halbmarathon - 10-km-Läufe - Kurze Rennen (< 10 km) - Crossläufe / Bergläufe - Ultraläufe / Etappenläufe & andere - Laufkalender - Tools - Übersichtskarte - Laufveranstaltungen suchen - Wahre Bestenliste - RUNNER'S-WORLD-Events - Women's Run - ECCO Indoor Trail Dortmund - Marathon - Startseite Marathon - Berichterstattung - Bildergalerien - Reportagen - Training - Marathon-Training - Marathon-Trainingspläne - Ratgeber - Experten antworten - Termine / Renninfos - Aktuelle Marathonläufe - Marathon Laufkalender - Laufstrecken - Startseite meineLaufstrecken.de - Strecke finden - Strecke anlegen - Deutschlands schönste Laufstrecken - Urban Trails: Trailstrecken in Großstädten - Ausrüstung - Startseite Laufschuhe, Pulsuhren und Laufbekleidung - Laufausrüstung - Laufschuhe - Pulsuhren, Sportuhren und Distanzmesser - Laufbekleidung - Laufzubehör - Alle Tests - Lesertest - Ratgeber - Experten antworten - Tools - Laufschuh-Datenbank - Laufschuhfinder - Richtig anziehen - Mehr - Bücher / Filme - Messen - Partner-Angebot - Ernährung - Startseite Ernährung und Abnehmen - Sporternährung - Gesund essen - Richtig trinken - Wettkampfernährung - Abnehmen - Nahrungsmittel und Rezepte - Nährstoffe - Nahrungsmittel - Getränke - Läufers Leibgericht - Übersicht - Ratgeber - Experten antworten - Gesundheit - Startseite Gesundheit und Verletzungen - Gesundheit - Joggen / Jogging - Effekte des Laufens - Gesundheitstipps - Laufen und Psyche - Reportagen - Lauflabor - Ratgeber - Experten antworten - Verletzungen und Krankheiten - Laufverletzungen und Vorbeugung - Lexikon der Verletzungen und Krankheiten - Übersicht - Triathlon - Startseite Triathlon - Alle Triathlon-News - Berichterstattung - Wettkampf-Berichte - Bildergalerien - Triathleten – Interviews, Porträts, News - Triathlon-Training - Allgemeines Triathlon-Training, Trainingsgrundlagen und Triathlon-Tipps - Schwimmtraining - Radtraining - Kombi-Training und Wechsel-Training - Triathlon-Ausrüstung - Triathlonräder - Triathlonschuhe - Triathlonbekleidung - Triathlonzubehör - Triathlon-Veranstaltungen - Sprintdistanz / Volksdistanz - Olympische Distanz / Kurzdistanz - Mitteldistanz / Half Ironman - Langdistanz / Ironman - Sonstige Triathlons, Duathlons, u. a. - Triathlon-Kalender - Forum - Startseite Community - Interaktiv - Laufhelden: Der Abo-Club - Forum - Laufstrecken - Trainingstagebuch - Laufpartner finden - Gewinnspiele - Läufer - Läufer – Interviews, Porträts, News - Playlist - Kolumnen / Blogs - Baumanns "Lauf der Woche" - Marvin Running: Bekenntnisse eines Schweinehunds - Toms Top Ten - Läufer-Blogs - Social Media - Facebook - Google+ - Twitter - Partner-Angebot - Tools - Übersichtsseite Tools - Wallpaper - Community-Tools - Laufstrecken - Trainingstagebuch - Laufpartner finden - Training - meinLauftrainer.de – individuelle Trainingsbetreuung - Lauftreff-Finder - Herzfrequenz-Rechner - Intervall-Trainings-Rechner - LäuferCoach – persönliche Trainingspläne - Trainingsplan-App - Wettkampf - Laufveranstaltungen suchen - Wettkampfzeit-Rechner - Laufleistungs-Rechner - Wahre Bestenliste - Ausrüstung - Laufschuh-Datenbank - Laufschuh-Finder - Laufshop-Finder - Richtig anziehen - Abnehmen - BMI-Rechner - Kalorien-Kalkulator - Tests - Lauftalent-Test - Übertrainings-Test - Marathon-Test - Shop - Startseite Shop - Heft - Abonnement - Laufhelden: Der Abo-Club - Einzelhefte, Sonderhefte - E-Paper - Produkte für Läufer - Läufer-Müsli - Bücher und RUNNER'S-WORLD-Produkte - RUNNER'S-WORLD-Events - Women's Run - ECCO Indoor Trail Dortmund - Trainingsreisen - Trainingscamp Algarve - Trainingscamp Andalusien - Höhentraining in Lech - Partner-Angebot FB Twitter Google RSS **Top Themen:** Trainingspläne | Trainingsberatung | Laufschuh-Datenbank | Verletzungs-Lexikon | Dehnübungen | Laufen Elektrolytgetränke im Te Foto: Hersteller 30 unverzichtbare Laufti Foto: iStockphoto.com / Yobro10 Welt-Down-Syndrom-Tag-Ma Foto: Norbert Wilhelmi Ecco Indoor Trail Dortmu Foto: Harald Wisthaler ANZEIGE Fit für die neue Laufsaison Teste deine Fitness und optimiere dein Training mit der SportScheck Leistungsdiagnostik. ...mehr Die Community von - Registrieren - - Forum - Blogs - Suche - Forenregeln - Letzte Beiträge - Netzwerk - Aktionen - Nützliche Links - Forum - Laufsport-Foren - Ausrüstung - Pulsuhren, GPS, Trainingssoftware - Garmin Forerunner - Garmin Forerunner unter Linux - App + Antworten Facebook 0 Twitter 0 Ergebnis 1 bis 7 von 7 # Thema:Garmin Forerunner unter Linux - App - ###### Themen-Optionen - ###### Thema durchsuchen - ###### Anzeige - 20.07.2013, 22:59 #1 Laufschlaffi Der Messias Im Forum dabei seit 05.08.2004 Ort Weit weg Beiträge 1.350 Hallo, falls es noch nicht bekannt ist: Unter Firefox kann man das Add-on **"Garmin Communicator"** installieren. Ich habe den FR 10 und wenn ich mich jetzt bei garminconnect.com einlogge, kann ich wie gewohnt die Trainingsdaten hochladen. GCP*? Garmin Communicator-Plug-In Ob die Updatefunktion funktioniert, weiss ich nicht. MfG Ma hat ma Glück, ma hat ma Pech, ma hat ma Ghandi! **
                                      10km (9/2014): ???** **10km (14.09.2013): 59:26:10** HM (2006/5) : 2:07:25 HM (2005/5) : 2:21:13 - Google-Anzeigen **Mehr Muskeln = 7 Übungen** Das neue Training nur 3x pro Woche Jetzt mobiles Fitnessgerät testen koelbel.de/isokinator **Asics Laufschuhe bis -75%** Laufschuhe von Asics -75%. Nur für kurze Zeit günstig shoppen! www.zalando-lounge.de **Barfußlaufschuhe Shop** Verletzungsfrei barfuß laufen? Erlebe den Vivobarefoot-Effekt: www.vivobarefoot.de/Laufschuhe - 31.07.2013, 12:44 #2 maze-m Im Forum dabei seit 19.06.2012 Beiträge 25 Brauch man dann aber nicht auch nen Treiber im Kernel? Der USB-Stick, über welchen die Daten zu Garmin Connect übertragen werden, muss doch auch irgendwie mit eingebunden werden? Zudem gibt es unter deinem Link nur eine Version für Windows und eine für Apfel-Nutzer....... - 31.07.2013, 13:26 #3 imp Im Forum dabei seit 23.11.2012 Ort Ofr. Beiträge 86 um die Daten auf den Rechner zu bekommen (soll mit allen Ant Geräten funktionieren) https://github.com/Tigge/Garmin-Forerunner-610-Extractor das hier ist ein Connect Uploader für den Forerunner 4xx https://github.com/braiden/python-ant-downloader - 11.08.2013, 09:33 #4 Laufschlaffi Der Messias Im Forum dabei seit 05.08.2004 Ort Weit weg Beiträge 1.350 **maze-m** Brauch man dann aber nicht auch nen Treiber im Kernel? Der USB-Stick, über welchen die Daten zu Garmin Connect übertragen werden, muss doch auch irgendwie mit eingebunden werden? Zudem gibt es unter deinem Link nur eine Version für Windows und eine für Apfel-Nutzer....... Klar braucht man den, aber der ist im Kernel schon drin. Mit Hardware hat Linux kaum noch Probleme. Wenn nicht alles funkelnagelneu ist, läuft alles Out-Of-The-Box. Ich weiss garnicht mehr wie Treiber-CDs (die ja gelegentlich defekt sind, wenn man sie braucht) aussehen. Und wie ich schon schrieb: Das mit dem Garmin Communicator funktioniert gut. MfG Ma hat ma Glück, ma hat ma Pech, ma hat ma Ghandi! **
                                      10km (9/2014): ???** **10km (14.09.2013): 59:26:10** HM (2006/5) : 2:07:25 HM (2005/5) : 2:21:13 - 15.08.2013, 21:54 #5 Laufschlaffi Der Messias Im Forum dabei seit 05.08.2004 Ort Weit weg Beiträge 1.350 **imp** um die Daten auf den Rechner zu bekommen (soll mit allen Ant Geräten funktionieren) https://github.com/Tigge/Garmin-Forerunner-610-Extractor das hier ist ein Connect Uploader für den Forerunner 4xx https://github.com/braiden/python-ant-downloader Vieeeel zu kompliziert fuer den Normalanwender! Vergiss das! Ma hat ma Glück, ma hat ma Pech, ma hat ma Ghandi! **
                                      10km (9/2014): ???** **10km (14.09.2013): 59:26:10** HM (2006/5) : 2:07:25 HM (2005/5) : 2:21:13 - 19.08.2013, 17:31 #6 schmolch Im Forum dabei seit 30.12.2010 Beiträge 76 Mit etwas Glück gehts auch mit Android, je nach Modell. Heisst dann garmin uploader bzw sportablet. Mit meinem nexus10 klappt es, mit dem n4 oder tv-stick allerdings nicht. - 19.08.2013, 18:15 #7 Elling Energieberg-Läufer Im Forum dabei seit 03.12.2004 Ort Hamburg Beiträge 821 **imp** um die Daten auf den Rechner zu bekommen (soll mit allen Ant Geräten funktionieren) https://github.com/Tigge/Garmin-Forerunner-610-Extractor das hier ist ein Connect Uploader für den Forerunner 4xx https://github.com/braiden/python-ant-downloader Unter Arch lässt es sich aus dem AUR installieren, funktioniert aber nicht. Das Add-on allerdings auch nicht, jedenfalls nicht unter FF23.01. "Garmin Communicator-Plug-in wird vom Browser nicht unterstützt". Hätte mich auch gewundert. Bisher haben alle Versuche meinen FR 310 zum laufen unter Linux zu bekommen versagt. Und ich habe auch die Lust verloren weiter zu frickeln.......... [Entnommen von hier: http://forum.runnersworld.de/forum/garmin-forerunner/80309-garmin-forerunner-unter-linux-app.html; Miß-/Unstaltung (unabsichtlich) von mir - bei Mehrzeit alsbaldigst Gerichtigung (dto. von mir, hier)] Forerunner 305 unter/mit Linux

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 6
)