---
title: "Wie-Frage|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Wie-Frage|OMX

Wie tue ich das? Anhand des sich anbietenden Beispiels, der Frage, die sich mir stellt: wie fange ich an, um mein OMX(omx) günstig zu beschreiben ("am günstigsten" muss das Schema nicht sein - ich habe recht bescheidene Ansprüche)? Bei der Beschäftigung mit dieser Frage, die ich mir versuche, einfach durch Ausprobieren (mal was hinschreiben und lesen, im Zusammen- hang mit allen anderen Aussagen/Sätzen/Bezeichnern/Begriffen, die in dem Zusammenhang und zusammen alle ganz am Anfang vorkommen) mal probieren, ob's aussieht, iwi, oder nix aussieht (was den Äuglein da dann zum Verzehr aufgetischt wird, sich andere Reihenfolgen und Verbinder bei den Sätzen als weitere, etwas höherentwickelte Fähigkeiten & Begabungen dabei nutzend [jedenfalls kommt/kam es dem Schreiber in dem "Moment des Passierens/des Geschehenseins (gerade!)" als höhere Ansprüche stellende... Bei der Frage, wieso man sich da so schwer mit tut, stößt man mit der Nase sogleich auf ein Problem, das sich bei näherem Hinsehen als mehrere Probleme entpuppt, bei noch genauerem Hinsehen allerdings doch wieder zu einem einzigen einzelnen Problem, typischer Stalt, sich zurück-, wieder kleinschrumpft. Doch gehen wir die Schritte erst einmal einzeln in aller Ruhe durch! Wir waren bei der Frage nach dem Wieso/Warum diese Unklarheit/das Unwissen über die "Anfangsgestaltungsmöglichkeiten im Zeichen des 'Wie'" anfänglich etwas steckengeblieben, an der Stelle hängengeblieben - es ging nicht so zügig weiter, wie man das "gewohnt" war, es stagnierte, man war versackt und die zu erwartenden Mühen waren auch nicht grade das Verheißendste, was im Sauseschritt-Tempo da auf einen zugerannt kam: DAS PROBLEM! Unwissenheit! Da hätte ich von selbst drauf kommen können, Mensch! Ein Kern-/Hauptproblem der Menschheit, hier in dieser unseren, schön-blöden Zeit! Die Zeit der vielen fehlenden und wenigen vorhandenen, nein! der vielen verschiedenen & nur Wenigen vorhandene brauchbare oder sogar unbrauchhbare ...(Scherz!)... Schematiken! Und kaum verbindlichen! Frage (hier! andere...): Wo finde ich wie ein verbindliches Schema für meinen Zweck, am Anfang eines Buches den Leser/die Leserin möglichst optimal schnell in den Informationsstand zu versetzen, worum es in meinem Buch geht, damit "Sofort-Entscheidung" möglich wird, das Buch lesen (und kaufen - lechz, lechz ...[nach Money, echt schlimm!!!*] oder wieder wegzulegen, um die Zeit sinnvoller nutzen zu können (wenn nicht daran interessiert oder bereits auf dem Informationsstand, den zu erlangen Ziel, Zweck & Aufgabe der ganze OMXlerei ja ist/sein soll!) und sein hart & sauer erwirtschaftetes Taschengeld für andere Investitionen frei sich zu halten & behalten. * Bei uns ist die Armut ausgebrochen, es wird immer knapper. Meine Mutter war heute das erste Mal bei einer sog. Tafel, wo Lebensmittel kostenlos verteilt werden, an Bedürftige mit der entsprechenden amtlichen Bescheinigung - was sie sichtbar viel Überwindung gekostet hatte. {Aber das erste Mal ist jetzt wenigstens überstanden, im Nachhinein war sie ganz angetan von der Sache. Und natürlich von der Aussicht, dass der Rest des Monats nichts gehungert werden muss. Allerdings, wenn ich das jetzt so ausgebreitet da alles sehe, auf der Spüle und dem Kühlschrank: bis nächsten Donnerstag wird's wohl nicht reichen, so eine Menge ist das auch wieder nicht - Montag, Dienstag wäre drin, bei etwas Zurückhaltung... Naja, morgen und übermorgen wird sie sich Essensreste aus der Gastwirtschaft, wo sie für 50 Cent die Stunde aushilft, mitnehmen können. Falls was übrigbleibt. Ich hab' auch kein Geld mehr. Kann leider nicht aushelfen. Mit Geld. Um Hunger brauche ich mir allerdings wenger Sorgen machen: ich komme mit einem Päckchen Haferflocken(39Cent) 1 bis 2 Tage lang aus, notfalls reicht es mir, die mit etwas Leitungswasser und einer Prise Zucker, eventuell, mir sozusagen anzumachen: so arg ist es aber noch nicht, ich habe noch zwei Tüten Milch und ein volles Päckchen Nesquick bei meinen zwei Haferflockpacken >>> das schmeckt mir übrigens so gut in dieser Kombination, dass ich mich da wochenlang fast den ganzen Tag fast ausschließlich davon ernähren kann, ohne dass es mir leid wird [zum Beispiel in Lebensphasen, wo ich so beschäftigt bin, mit meinen Lieblingsbeschäftigungen im Privaten {je nachdem, ob dann ein anderthalber Tag für einen Job noch mit dabei ist oder ich in Urlaubszeiten meine eigenen 2-Tage-am-Stück-1/2-Tag-Schlaf-Blöcke z.B. erlauben kann, oder sonstwie keine Zeit und Lust für die Zubereitung irgendeines Koch-, Brat-, Mikrowellgrill- oder Backwerk habe [es hat sich eigentlich sogar zu einem "Nie" so gut wie fertig- und end-entwickelt, mittlerweile: brauch's & will's nicht (mehr**)}]. ,,, so, reicht für heut'! Grad hab' ich zu ihr gesagt, dass ich hoffe, dass mein PC bald fertig ist, wo ich mit Blick auf das Außenthermometer und der angenehmen Außentemperatur von 8 °C und mehr um 22:40h, deut- lich werdend bei Zigarettenpäuschen, halb auf der Terasse draußen, in Socken und T-Shirt - noch nicht lange her und mir sind draußen meine Fingerchen steif gefroren, aber eher beim Radfahren als beim Zigarette-Rauchen: Winter ist passè, Adé-Adé! Ach so, gesagt hatte ich, besser gesagt habe ich mein Bedauern darüber ausgedrückt, die letzten drei sonnigen Tage nur in der Wohnung mit Werkeln verbracht zu haben, was gar nicht anders ging und mir eigentlich auch - bis soeben - gar nicht richtig aufgefallen ist, weil nonstop im Kopp schon gleich wieder mit dem nächsten Teilarbeitsfragment beschäftigt, sobald eins endlich geschafft war - alles iwi so langwierige, langatmige Dinger im Moment, Mannohmann! Aber vielleicht klappt das mit dem Notebook(PC von siehe oben!) ja bis morgen Mittag, dann kann ich mich mal einen halben Tag lang mit dem Fahrrad an meine Arbeitsplätze im Freien kutschieren, wo ich wenigstens an der frischen Luft meine Projekte weiterbearbeiten kann [Ich will mir da jetzt innerhalb der nächsten zwei, drei Wochen das Erlebnis eines größeren Outputs gönnen, und so mit zwei, drei, vier oder fünf eBooks gleichzeitig auf den Markt kommen, strategisch verteilt platziert, ziemlich unterschiedliche Inhalte - und würde da gespannt-gebannt aus der Ferne verfolgen, welche Reaktionen darauf - möglicherweise - entstehen, weil's vielleicht irgendwem sogar mal von selber auffallen könnte - und mehr als die übliche Unaufmerksamkeit, die die phöse Wölt mei- nen Produkten entgegenbringt, die so schlecht nun auch wieder nicht sind, dass die 1,11 US$ und 2,22 US$ als hinausgeschmissenes Geld angesehen werden müssten (zumal ich - bei verfügbarer Zeit - die neueren Auflagen erst einmal von allen Fehlern, dann Schwächen in der grafischen Darstellung und schließlich inhaltichen und stilistischen Schwächen immer mehr befreien werde {als alter Privatstudio-Auf- nahme-Hardcore-Detail-Feiler-Frimler&Bastler und abmischender Toningenieur kenne ich den Vorgang, aus einem schwachen oder nicht ganz so starkem 8-Spur-Take deutlich mehr was da- raus nochi machen zu können weil's auch da nur Bilder quasi sind, die sie mal so sehen&mal so nicht sehen - "hören" ** Und das schon sehr lange. wollmögen, diese Herrschaften!! ** Und das schon sehr lange. Ich würde spontan - grobabschätzend - von ca. 7, 8 Jahre schon in der "Entwöhnung" von dem [mit gelegentlichen Ausnahmeunterbrechungen]. ﻿ Probleme ( Edit | Delete ) Home | Index | Changes | New | Help Ist ein typisches Phänomen, das in einem Menschenleben wiederholt auftritt. Und zwar dermaßen oft, derart häufig vorkommt mit seinen Wiederholungen, dass es wohl zu Recht als ein Hauptcharakteristikum des (Menschen-)Lebens betrachtet werden kann. Es gibt im Leben des Menschen ein paar Basiselemente, zu denen z.B. "Probleme" gehört. Ein weiteres Beispiel für ein solches Basiselement, hier auch als "Hauptcharakteristikum" bezeichnet, wäre "Fragen". DidiWiki, Version: 0.8 Das OMX-Schema geht von zwei Grundüberlegungen aus. 1. Es ist festzustellen, dass alle Menschen ihre Überzeugungen, Meinungen, Philosophien, Urteile und ihren Glauben im Geiste mithilfe von Begriffen aufbauen, überprüfen, ggf. ändern und gegenüber ihren Mitmenschen artikulieren, kommunizieren.

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 5
)