---
title: "Nuudsuinjahlè|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Nuudsuinjahlè|omx

[Be ridiculously careful about deciding to use this! If you think it can't happen, look into the txt-report-globomo.univ! This compound is an analogue to the seemingly incredible safety of a Postpiratescioutletting, but it causes severe and apparently permanent testicular- & egg-stock-pains, in particular, in reaching of range-dimension, normally used as parking-lot for the values (moreover rather in theory), that are functionally marking of the limit-borders of this hardly-bearable kind of pain & pain-makings, what is to be suffered, when app- lied torture-practice is going so far, that only a slim band of border-cross-strip has been left between consciousness & syncope, and, in the inside from this human-being only a poor judging-ability is left over, no more, of of any perceptional skills in the sensing of pain, anyhow, not quite enough to sense pain-receipt-delta-stati of the pain-sense in sensing, anyhow, no more, since, just being, in short before the line, which - when being stepped over, will be cause that this one, who is fixed in these application-convenient-positions, will become someone, who would normally fall deep into a toxicity-drama, induced by inner psycho-somato-matoes-illycon-vally-cally. {and even longer, the deeper the valley} We, thus, have no reason to believe that simply because it is an analogue of Methaphycryptionalidatytition, that it is safe.] I t is Zarko telling us: Ein Wort ist ein Zeichen. Was wissen wir von einem Zeichen? Nun. Zunächst einmal & zwei sollte es ja gesehen werden & dgl. + können: das Letztere scheint mir hier das Essentiellere zu sein, i.Hblck auf unsere Unternehmung, d.i.: Sprache! Und so frage ich nun einfach mal ganz unschuldig hier in diese erlesene Runde von Getieren, die Lesenden: Was nützt das beste Notsignal bei Nacht, auf See, am Berg, im Wald, zu Fuß, in Fahrt, im Flug, Blindfahrt & Irrflug, Fehlwandert-Rumirrung? Wenn Hilfe nah & alles da, was für die Luxus-Rettung, eE-Vakuier-Jonglierungen und so dann alles no gebraucht wird wer'n, sogar die in Bereitschaft: alle da & breitb'reit! Wenn dann das tolle Notsignal so optimal wie hochgenial am allerbesten wie's nur denkbar wär, iwi platziert wird, denne: abgeschossen, gezündet, eingeschaltet, angeknippst, ausgelöst, iwi …...... …und dann tut es haargenau, was soll: das, was passieren eben soll, das, was es tun soll, und alle finden's toll, ja auch, ganz wunderbar, so super, echt prima, hipp-hurra!!! Und nach 5 Wochen ist noch immer niemand keine Rettung da, naja. In der Zwischenzeit ist man & frau auch verhungert und sogar teilweise hat's mit der Versteinerung auch schon begonn', langsam mal anzufangen - ist schließlich noch keine Mumie vom Himmel gefallen, zeitig muss'schooluus gähèd, wu ao amoal aa hibbsch aa oanfuaveaweesèdd`e Shrompäll-Laich'd doo druss wiarrn moo sullladt'du - nìwooahrdt? Einfach: nur Ja sag- en ! Wie man's ja als Bürger & Bürgerlicher so drandressiert & beiabgerichtigdt bekommen hat – im Laufe des Wählerlebens. Da haben sich übrigens auch die ganzen hübschen Beispiele versteggld, für: „Wo's einwandfrei läuft & funktioniert in der 'Signaltechnik' der Zeichen-Wissenschaften“ und da werden wir uns zu einem späteren Zeitpunkt ja dann alle zur Genüge austummeln können, bis der Notarzt mit den seinigen Signal- körpern noch wertvolle Beileistungen im Erkenntniskontext als verlässlichster Beispiellieferant in Deutschland – klar, dass wir unter dem 'Notarzt' dann ein bisschen mehr verstehen werden als den Onkel Doc, denn zumeist eh halbe oder ganze Tante, insofern überhaupt zugegen in der uns ausschließlich zu interressieren habenden Phase des 'Notfall ist eingetreten' bis zum Erreichen des Notfallopfers, und danach: CUT! Und davor: auch CUT! Weil das nix ist, was wir ned eh' schon hatten o haben werden, weil durch andere Standardsituationi bereits – oft gar mehrfach – abgedeckt! Gut genug, beileibe! Deckkraft enorm, btw.! Kann gut behalten werden – d.i. da Nebeneffekt, eine Nebenwirkung der nettesten Sorte, will i main'n! Soooooooooo. bis der haldemal vrbaikummad is'd't --- ... Suuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu .... Düüünnnn geeeeeeeeeeeeeee zzzzzz d' t ! Etzitt vull lua- ous!!!!!! [„mein liebes Auditorium“, das haoúb~i erst nooh hihintd'ran- hängadt wullènn, awa: too modsh trffic! In Form dodeda hald vunn dediudaooaiupt: dä uuavddonnanndäh ...ähm, wushaisdodoas? Also, dieser auf(brausende hätte ich fast schrie- benn, luschdig!)-kommende breite Applaus dedoo! Der schwilldt souu ooaaaahhhhh!!! Des kirriert mi aah! Su, wia dott aalljed düdoo no nu naa & n-derre dit ding is! ]** ** Unn Mai-Fressà! Woos sharaibbick döännn dadüdudädedidlobbdluubgloobbaa … trief, trief – Wasser ruusrtröäuffln u su o iwi-awi unn sosuuuuusoouuaahh,tt!!!!

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 8
)