---
title: "anita|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# anita|omx

Anita|omx [(schon ein bissel angeschimmelt, der alte Text, so 2 Wochen etwa hatta schon buckeluffi!)] So, den will ich mal neun Versuch starten. Become mit den neu aufgenommenen Atomen Wissen bisschen besser funktionieren wird. Wie wohl selbstverständlich des an sich schon ziemlich gut geworden ist, mit dem sprach bzw. spreche kennen. Ich lese mal ein bisschen das vor. Magische Fähigkeiten wurden dem Maße must auch schon im Mittelalter zu schicken. Wünschelrutengänger glauben heute noch daran, dass man mit seinen Zweigen Wasseradern finden kann. Weniger zauberhaft für das Parken Gewächs auf Heuschnupfen geplagte. Po indes von Bühlers schon mancherorts schon in 4 Uhr durch die Luft und vom das Immunsystem von Allergikern. (räuspern) ich sehe, manche Dinge scheinen doch ein bisschen besser zu klappen, obwohl ich selbst wenn ich zufrieden bin mit meiner eigenen Einteilung der Atome im bzw. Mit Creation derselben. Es hat sich ergeben, dass wird's wahrscheinlich eine wahre das feinere Einteilung durchaus sinnvoll wenn nicht gar dringend vonnöten ist. Ich bin irgendwie der Entdecker des te dire ra Berlinischen, und wenigstens dieses müsste die Spracherkennung ja dann können: erkennen können, was so aber jetzt ganz offensichtlich nicht der Fall ist hat. Folglich Korrektur. Die g ich jetzt an. Story, es muss heißen Tee Gere einen Updatetischen, Tegere-Anrabetischen. Substantive mal eingetippt, T gewannen a b. Tischen muss heißen. Und wie man sieht, kann die Spracherkennung damit noch nichts anfangen. Sind also einen paar kleinere Anpassungen noch vonnöten. So. Immer dieses meine so. Die paar kleinere Anpassungen sind beendet, und es schaut doch gleich ein bisschen besser aus, so wie's aussieht. Da werden wir doch gleich mal einen Vergleich starten. Magische Fähigkeiten wurden dem Haselnuss Strauch schon im Mittelalter zugeschrieben. Wünschelrutengänger glauben heute noch daran, dass man mit seinen Zweigen Wasseradern finden kann. While zauberhaft fourth des Blöden Rex auf Heuschnupfen geplagte. Polen ist vom Byers schwöre mancherorts schon im Februar durch die Luft und vom das Immunsystem von Allergikern. Prima! Ganz entsprechend meine Konzentration auf die ersten Sätze, sind diese jetzt auf anitaomx correct wiedergegeben worden. Ganz entsprechend meiner Konzentration auf die ersten Sätze sind diese jetzt auch korrekt wiedergegeben worden. Dann geht es weiter nach den Wünschelrutengängern... So. Nächster Versuch. Magische Fähigkeiten wurden dem Rasen aussprach schon im Mittelalter zugeschrieben. Wünschelrutengänger glauben heute noch daran, dass man mit seinen Zweigen Wasseradern finden kann. Weniger zauberhaft Gutes Baden wächs auf Heuschnupfen geplagte. Polen des problem asshole mancherorts schon um 4 Uhr durch die Luft und haben das Immunsystem von Allergikern. Das Prob problem als Holding hat Ich muss la Pünktchen. Die Blättchen Das habe funktioniert noch nicht so gut, deswegen möchte, mal auf. Ach, das war noch gar nicht sein. Das drinnen aber nicht. Dem wird Abhilfe geschaffen. Neuer Versuch! Magische Fähigkeiten wurden in various Strauch schon im Mittelalter zugeschrieben. Welche Rundgänge glauben heute noch daran, dass man mit seinen Zweigen Wasseradern finden kann. Weniger zauberhaft wird das packende wächs auf Heuschnupfen geplagte. To Alice für Büros Schüler mancherorts schon 4 Uhr durch die Luft und vom das Immunsystem von Allergikern. Deren Abwehr mit dem dritten Stock fälschlicherweise für Krankheitserreger. Und sie reagiert mit Gegenmaßnahmen, z.B. eine vermehrte Ausschüttung des Botenstoffs ist an ihn. Das verursacht die typischen Heuschnupfen Symptome bestieg Nase, brennende Augen und Kratzen im Hals. Neuer Versuch. Magische Fähigkeiten wurde Nablus Strauch schon im Mittelalter zu schwimmen. Wünschelrutengänger glauben heute noch daran, dass man mit seinen Zweigen Wasseradern finden kann. Weniger zauberhaft wird das baden gewechselt Heuschnupfen geplagte. Polen describe Lass schwöre mancherorts schon im Februar durch die Luft und haben das Immunsystem von Allergikern. Der Nachwelt Include stop örtlicher Weise für Krankheitserreger. Und sie reagiert mit Gegenmaßnahmen, z.B. eine vermehrte Ausschüttung des Botenstoffs des Termin. Das fordert die typischen Heuschnupfen Symptome wie stieg Nase, brennende Augen und Katzen als Punkt Dann Lass mal schauen. Dem – das wird im Plus war nicht seinen früh erkannt. Das würde Plus noch nicht seinen früh erkannt. Komisch, dass die Polen unbedingt die Polen sein müssen. Ich denke ich muss das Poll nochmal aufnehmen. So, wagen wir es noch einmal. Magische Fähigkeiten wurden dem Haselnuss stop schon im Mittelalter zugeschrieben. Wird Schloten Dinge glauben heute noch daran, dass man mit seinen Zweigen Wasseradern finden kann. Weniger zauberhaft wird das packende wächs auf Heuschnupfen geplagte. Polen des Problemes schwöre mancherorts schon im Februar durch die Luft und fuckholes Immunsystem von Allergikern. Neuer, problem was man mit Polen aufnehmen. Ich sagte: na ja, probieren wir es mal mit " Pollen " aufnehmen. Oh, das wird ja mittlerweile anscheinend doch noch was Gutes, dass hier mit der Spracherkennung, mit der ich fast nicht mehr gerechnet hätte. Das war einfach teilweise über alle Maßen frustrierend, wenn sich nach 45 Stunden Beschäftigung mit diesen Programmen partout die immer gleichen Fehler sich weigerten, auf Dauer korrigieren zu lassen, sondern nur wie es ihnen beliebte, nur eine kurze Weile a bisserl in den etwas geschützeren Hintergrund zu treten, One step Beyond, um dann bei passender Gelegenheit wieder hervor zu treten aus dem Halbdunkel – eben dann, wenn sie einen am schönsten neu wieder ärgern konnten. Ganz besonders grausam waren die beharrliche Weigerungen, bestimmte Buchstaben richtig zu erkennen, was bei zweien der Sorte sogar so gut funktionierte, dass nicht einmal mehr das Buchstabenalphabets Abhilfe schaffen konnte, weder eine die zwei, drei deutschen Versionen davon noch die internationale oder englische (ich weiß es nicht mehr ganz genau, welche dort in der Wikipedia zur Auswahl standen, ist ja auch egal). Wäre der Ärger nicht so arg groß gewesen, hätte ich mich sicher dazu disziplinieren können, may Notizen zu machen, um welche Buchstaben dass sich im Einzelnen gehandelt hat, denn das wäre möglicherweise ein weiterer potentieller Schlüssel im Laufe meiner Abmarschierung der Wegstrecke " Sprache et al." zum Gartentürchen öffnen gewesen oder was sich da sonst noch so einen aufschlussreichen Weg– oder Abkürzungsbehinderungen mit Vorhängeschloss oder Sicherheitsschlossvorrichtungen einen vor die Füße, die (in Gedanken) breite Brust, den Kopp oder den erigierten, noch vorne weisenden Stab mit dem Schlangen Kopf (Pünktchen Pünktchen Pünktchen)... Nein, Quark! War Quatsch, aber noch nicht mal so wenig hilfreich, um als eine Art Stichwortgeber mich daran zu erinnern, noch kurz auf den Umstand aufmerksam zu machen, das einfach so Pünktchen Pünktchen Pünktchen sagen oder Punkt Punkt Punkt lange nicht so einfach zu dem Ergebnis führt, das man sich wünscht, und dass die Spracherkennung bzw. Das darin enthaltene, oder noch besser das verwendete Wörterbuch (ich bin mir gar nicht sicher, ob es sich um ein globales Wörterbuch handelt, innerhalb dieses Betriebssystems, oder ob es irgendwie teils vermischt teils rein auf die jeweils in den Schreiprogrammen vorhandenen Wörterbücher zurück oder nicht zurückgreift oder daneben greift oder ins Leben greift (so grade der Vorschlag the Spracherkennung für daneben, daneben in Anführungszeichen). Ins Leere greift, fällt mir grad ein, hätte an dieser Stelle ja noch viel besser gepasst. Ach so, zum Thema "erregiert": gewisse Sachen versucht die Spracherkennung unbedingt auseinander zu schreiben, vermutlich auf die neue deutsche Rechtschreibung Zurück gehend – daher hält man eher solche Vorschläge wie gerade das wieder vor dem Gedankenstrich, so wie das dahinter, was einen er hält eigentlich mal werden sollte (und wo wir schon grad bei den Beispielen sind: einen erhält sollte ursprünglich ein erhält werden, was lustige Weise mir die Spracherkennung jetzt aber hier in der Klammer auf Anhieb korrekt, wie diktiert, in schreibt – und Schlussbeispielen das Komma was ein m schreibt werden sollte [als Schlussbeispiel das, was ein hin schreibt werden sollte ("hinschreibt"]). Die Sache mit dem Buchstabieren, wo die Schwierigkeit ein H statt ein A ohne Tastatur ins System zu kriegen noch zu den zwar lästigeren, hartnäckigen (aber lösbaren) Problemen gehörte, seine kurz erwähnt. übrigens, das Problem der Eingabe mit meinem Sprech Werkzeugen, eines Buchstaben l habe ich auch hier noch nicht lösen können. Die letzten zwei Teilsätze mal oben korrigiert. Mal oben korrigiert habe ich gesagt. Und korrigiert, das soll so will heißen, wie: Oden, wie geht (man absichtlich deutlich gesprochen – jedoch mit den typischen unerwartete schlechte Ergebnis [jedoch mit dem typischen, unerwarteten Schlechtergebnis]). Ach so,"unkorrigiert" sollte das natürlich heißen. Schöner wär's, könnte ich manchmal einfach Plural oder Singular sagen, Dativ oder Genitiv wäre auch noch eine nette Eingabekorrektur-Möglichkeit - zusammengeschrieben bzw. Mit-verbunden käme dito ganz gut ("mit Bindestrich verbunden" - by the way, das Wörtchen "Bindestrich" führt entweder zur meist ja korrekten Ausgabe eines solchen in Form des Zeichens, ansonsten aber leider alternativ nur noch zu einem verkleinern des Dokuments bzw. der Ansicht, was dann meistens doch recht ungünstig im Laufe der Bearbeitung, im Zuge eines fließenden weiter Arbeitens ["Weiterarbeitens"! Diese letzte Rechtschreibreform ist wie die Pest, deren Erreger sie uns damit in die Anwendung unserer eigenen Sprache in der modernen Zeit, wo die Textanalysen und Spracherkennung, was beides immer häufiger automatisch, automatisiert, mithilfe oder eigenständig des Computers/von Computern durchgeführt wird, und wo die Eingabe, die sprachliche Eingabe nun am Scheideweg steht, wo in Zukunft fast nur noch von Behinderten, die keine anderweitigen Alternativen haben, als es so zu machen, die gewohnte Tastatur zum Eintippen eines Textes verwendet werden wird, der in irgendeiner Form computeriell weiter verarbeitet wird, sei es auch nur zum Surfen im Internet oder zur Steuerung des I-Phones/Smartphones. Die haben uns eine echte Laus in den Pelz gesetzt, und das geht nicht erst damit los, mit der erwähnten Rechtschreibreform, sondern bereits mit der umständlichsten Grammatik, die die Welt bis jetzt gesehen hat. Ich meine, im Laufe der Menschheitsgeschichte. Den ich kann mir schwerlich vorstellen, das es das je gegeben hat, in einem solchen Umfang, hauptsächlich charakterisiert durch die Menge, die Anzahl der betroffenen Individuen, dem Kreis der Menschen, die bei solchen von oben angeordneten elementaren Änderungen bzw. beinahe elementaren Änderungen, die eh doch sehr grundlegende Dinge betreffen, sehr an der Basis durchgeführt werden, an einer Basis – so ist das wohl besser gesagt, weil er mehr als nur eine Basis betroffen ist von einem solchen Dingen, einer solchen Sache: und das wird hierzulande ja immer geflissentlich übersehen (ich bin selbst noch nicht einig mit mir, ob ich es gleich und ausschließlich nur Dummheit nennen sollte, Blödheit, Idiotie, Schwachsinn – und bescheuert ist es auf jeden Fall – oder ob ich ein wenig nachsichtiger beharrlich mit Engelsgeduld weiter Detail für Detail weiter abarbeiten und an entsprechender Stelle, bei passender Gelegenheit, noch Worterteilung und halbwegs aufnahmefähigen, offenen Ohren (Grundbedingung, um überhaupt das so finden, was zu früheren Zeiten einmal Gehör finden genannt wurde) mein klein Anliegen vorzubringen, mit den üblichen zu erwartenden R und Misserfolgen, begleitet vom Chorus der Rauner und Stillagierer [die sich ins Fäustchen Lacher gehören ja dazu], oder ob ich lieber gleich innerlich explo- oder implodiere oder zeitgemäß und nicht mehr ganz auf der Höhe der Zeit einfach eine Meditation beginne – wodurch halt auch nichts gewonnen ist, außer dass ich meine Ruhe habe (und es halt die andern machen lasse, weil man nix ändern kann, bei dem Deppenhaufen – so muss man dann schon denken, sonst ist diese Einstellung dann doch ein wenig asozial eigentlich: denn wenn alle ihre Klappe halten, wird sich für keinen was ändern). Nun ja, das war dann wohl auch eher eine rhetorische Fragestellung, da meiner Entscheidungen diesbezüglich ganz offensichtlich ziemlich unumkehrlich bereits auf fast die ganzen Linie getroffen, von mir – und das meist noch mehr als reiflicher Überlegung –, wurden, worden sind ... keine Ahnung, welches Tempus hier jetzt grade besser passen würde, nicht einmal, ob eins davon vielleicht gänzlich verkehrt die Wahl wäre, drum lass ich das auch mal hier an dieser Stelle (wie dito das unter die Lupe nehmen bzw. Ein Mikroskop ihren, wozu ich allerdings durchaus in der Lage bin, dies auch ohne Zuhilfenahme irgendwelche Werkzeuge mit gutem Ergebnis durchzuführen, wenn ich mehr entsprechende Mühe geben – aus Zeitgründen lasse ich das aber bleiben, lasse ich das unterbleiben (unterbleiben lassen – das wirft schon wieder nächsten Fragen auf, hier bei mir, hibimi); ich habe, Mensch, auch so viel anderes zu tun); dafür ist die Zeit mir dann doch zu schade, jetzt grade (denn sie wäre mir alles andere als zu schade für solche Zwecke, generell, dito für diesen Zweck speziell, den ich erachte dies durchaus für immens wichtig – allerdings nicht irgendwie motiviert wie ein Korinthenkacker oder Erbsenzähler, ein zwanghaft sich zur Korrektanwendung des Dudens oder sonstiger sprachlicher Regeln verpflichteter Kleingeist, öh... verpflichtet fühlen der Kleingeist Uli pro U (und jetzt noch einmal in richtig: verpflichtet fühlender Kleingeist Hui-Buh-uhuh!). Ach wie schön! Die Spracherkennung beginnt nun langsam Spaß zu machen, richtig Spaß zu machen! So, dann werde ich jetzt einmal auch noch (zusätzlich zu den Buchstaben des Alphabets die atomaren Bestandteile der deutsche Sprache in das Sprachwörterbuch ein sprechen [Menschenkinnersd, "einsprechen" natürlich zusammen! Wie lässt sich denn dieser Zahn bloß aus dem Programm ziehen?] Okay. Dort being nein! Dort nein Treffen!!! Dort Nahen H Namen ENAP in!!!!!!!!!! Nach nein!!!!!!!!!"dot" habe ich gesagt und auch gemeint. Und jetzt Fine. Dort dot. Walesa mass her allmählich mal. Westlich. Büßten. Müsste. West L."Hüstel"!!! Menno. Na, jetzt hammasja allmählich mal. So sollte das heißen. Nix Wahlen sah nix West LW, ich sach the, Mensch! Ich sachte nix Hallenser, nix West LB! Eingeweihte wissen, das war Leser, ich sach the, das war Leser, ich habe gesacht, dass Walliser, Melo, may no, Mensch! Menlo ... Nach u Kurt H (acht Rupert - ach, Rupert ... Mensch! Ach, o. Gott! Nay, das lass ich jetzt). Mir fällt gerade auf, dass Anita OMX ist noch gar nicht erklärt. Na, egal. Ein andermal. [Da ja die 1 die häufigste Zahl ist, ist 11 natürlich richtig gut. Sozusagen häufigfigste Eventinimoni.]

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 5
)