---
title: "Mini-Verpackungen|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Mini-Verpackungen|omx

"Love your planet!" - steht da auf der Packung, Naturkosmetik, Shampoo, 20 ml-Tübchen, Einwegverpackung. Stiftung Warentest hat da noch ihr "Sehr gut" mit in den Farbensalat reingestempelt - als ob's nicht schon bunt genug gewesen wäre, mannomann, was mer da alles kann: draufbringen an Botschaften auf so eine kleine Werbefläche - und die meisten lesen's ja doch nicht! 20 ml - einmal ausgedrückt, weggekickt, das war's mit dem kurzen Tuben-Leben (die Sparsamen drücken, 2, 3, 4-mal - vielleicht). Okay. Mir sind in letzter Zeit - wohl vor allem, weil noch häufiger in der Natur unterwegs & mit Plänen dahin ganz umzusiedeln - diese Mini- & Mini-Mini-Packungen¹ mit so wichtigen Inhalten wie Tee mit Milch & andere tolle, unbedingt nötige nahrhafte Mischungen von Luxus-Getränken (die an sich kein Luxus sind, außerdem kann sich das auch jeder selber mischen, normalerweise) iwi ein kleiner stacheliger Kaktusdorn im Auge (sitzt drin), weiß auch nicht so genau, wieso ich mich jetzt unbedingt in Richtung Öko entwickeln muss (traditionell bin ich eigentlich keiner & nie einer gewesen). Aber ich sehe das, die ganze Energie , die in so etwas hineingesteckt wird - irgendwoher muss die doch kommen! Recycling - gut & schön. Wenn's denn funktioniert. Und dann - wenn's funktioniert - machen da noch welche Reibach mit! Umweltschutz - ach, Firlefanz! Kosmetik für das schlechte Gewissensgesicht, nichts weiter! Natürlich müssen Gas- oder Feinstaub-Ausstöße in die Luft gefiltert oder neutralisiert werden, am allerbesten. logo. Aber das alles, diese ganze Riesenmaschinerie - das ist ein einziger großer Humbug & ein sich-selber-in-die-Taschen lügen! Am besten, richtigsten & natürlichsten schützt man sich & die Umwelt, indem ganz einfach weniger produziert wird! (Weniger Auto gefahren wird, weniger Flugzeug geflogen wird, weniger Zug gefahren wird, weniger Bus, Taxi, Roller, Fahrrad, Skateboard gefahren wird, weniger gegessen & getrunken wird, weniger sich bewegt wird, ühaupt, weniger¹¹ geschlafen wird, weniger Fernseh gekuckt wird, weniger in die Luft gekuckuckt & Däumchen ge...) Weniger, nicht mehr! Keine Unnützlichkeiten, die Energie kosten, die sie selber nicht wert sind. Wo kommt die Energie denn her? Woher der Gewinn? Bei den Niedrigpreisen (19 Cent, wenn's abgestoßen wird, und so Sachen...)? Einer muss doch iwo immer den Kürzeren ziehen & dabei drauflegen, das kommt uns doch nicht zugeflogen? Ich sehe, besser fühle da die Verschwendung, die auf anderer Leute Kosten geht - die, die nichts davon haben, keinen Reibach & keinen Drink². Und iwi steigt dabei immer häufiger in mir die Vision auf, dass wir uns selber wie die Vampire aussaugen, uns selbst (darauf wird's dann hinauslaufen, im Endeffekt - in der Vision) die Lebenssäfte & -kräfte entziehen (werden)! ¹ Ich bin da durchaus schizophren. Ich gebe zu, dass ich diese süßen Miniverpackungen auch goldig finde & quasi liebe, gern habe. Ich hasse die nicht - no way! Sie sind mir deshalb auch nicht richtig ein Dorn im Auge, und es tut mir etwas weh, diese armen, unschuldigen Produkte so zu verdammen, in Theoretisch-Schriftlich. Aber ... ¹¹ Eventyl wäre hier ein 'mehr' doch stimmiger, vlt.. ² 200 ml - ein Schlückchen³! ³ Ich denke da mehr (bin aber halt auch Mann & 84 kg & 1,83 m) in 1,5l- 2,0l-Mehrweg-PET-Flaschen, die bei mir oft gleich mehrfach verwendet werden, weil zum Standardrepertoire jeder Safari in hiesigen Gefielden zählt bei mir mind. eine davon, gefüllt mit Leitungswasser & Vitamin-C-Tabletten (2x) oder Magnesium oder Calcium oder so was ...

Updated on 
Jun 21, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 15
)