---
title: "Notizzettell|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Notizzettell|omx

Manchmal braucht man's. Dachte eigentlich, ich hätt' schon, aber... Hier jetzt mal ganz nützlich, um kurz die zwei Gedanken des Tages (die ersten zwei, die es mir wert erschienen) zu momepennin: 1. Die OMX-Kugel mit dem darin gefangenen* Vektor darin ["darinnen" klünge auch löstäg] mit den zwei Polen für die "gegensätzlichen" Dinge als Kapsel kommt mir immer mehr wie ein ganz gutes, hilfreiches Bild (vorläufiges) vor [aber das ist ja nur der Kommentar dazu]: Jetzt scheint mir die Aussicht greifbarer, diese Widersprüchlichkeiten (wo zu dem "Gut" nix eindeutig Greifbares existiert & "schwarz ist das Gegenteil von weiß" einen leicht unsinnigen Beigeklangschmack mit bei sich in der Tasche hat {und somit mit sich führt}) besser "auflösen" oder wenigstens besser damit umgehen zu gehen - auf dass es einfacher sei & leichter falle, mir! - oder auch zu können. 2. [Eigentlich der erste ja.] Im Flatterband-Bund-Hand-in-Hand-Auftret-Erscheinen con " Blechbüchsrollspieli ": Es ist ja so, dass wennimmer der Ruf nach Consequentisecatii erschallt (und von den Wipfeln widerhallt) dieses lustige Köpferollgespiele unter den Gladiatoren in der Manege, nicht haltmachend vor den Kaiser- & Königinnenstühlen [meist bleibt doch immerhin das Publikum, publicicuum nominali trivili, vondes (oder heißt es "desvon"?) verschont**] einsetzen kann, die Entscheidung ansteht (baldigstmöglich***), wie & wo & wer [das "& warum überhaupt" ist nur in den diversen Masochismistischen Regionen beheimatet und wird dort u.U. auch mal mit zur Aufführung gebracht] ... 3. [Da gab's jetzt schon den 3., ein kleiner Seiten-Quer-Einsteiger, quasi².] Wir hängen ja alle drin in diesen Systemen/Schemen|omx und wissen nicht genau, was die so alles mit uns anstellen/machen können. Siehe auch: https://sites.google.com/site/nomenclaturi/wesenheiten-omx ! * Oder "gefangengehaltenen". ** Mit einem guten Sinn darin, aus wohlbegründet gutem Grunde: Müssen doch die Eintrittskarten bezahlt werden, zwecks Einnahmezielergebniserreichung, und wer käme dafür am besten in Frage als wie die sog. Zahlenden Zuschauer? *** Damit es kurzfristig - das derzeitige Großinteresse günstig nutzend - aus marktwirtschaftlicher Grunderwägung - organisiert & abgewickelt werden kann. ² Gleich im Anschluss aber erkannt & entarnt! Nicht nur ein Blinder Passagier - nein, gar ein Alter Bekannter. ____________________________________________________________________________________________________________________________________________ Was da immer ein Aufruhr entsteht & ein Drama & Zirkus draus gemacht wird, Gysi mit einzubinden oder nicht/auszuladen o.Ä. Schabernack! Es sieht doch der sprichwörtliche Blinde - mir gelingt das beim zufällig-nebenbei-Hören seiner teils sehr klugen, treffenden Kommentare in XYZ (letztens war's ne Günther Jauch Show), wo ich gleich nach ein paar Worten schon weiß: Aha, da spricht mal einer, der auch ein wenig Ahnung hat, von dem, wovon er spricht*! Ich meine, der Mann hat doch Wissen, damit hält der nun wirklich NICHT hinterm Berg, folglich: Wer das bereitwillig bereitzustellende KnowHow nicht nutzen will, der hat wohl so was wie 'nen How, Uknow? * Gestern übrigens dachte ich das auch ganz kurz, zweimal. Das erste Mal war etwas intensiver, aber nicht sehr. Beide nicht an den Stimmen erkannt (was ich könnte, wenn das eine gestellte Aufgabe wäre, nehme ich an). Guck ich hin, war's der Genscher, später der Schäuble.

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 18
)