---
title: "Bevölkerungspyramide|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Bevölkerungspyramide|omx

Es handelt sich - durch das Doppelsehen (vermtl. Alkoholgenuß ursächlich dafür verantwortlich) um zwei horizontal-vertikalisierte Pyramiden, die sich füßlich gegenüberstehen, durchgrenzt von einer Frauen-getrennt-Männer-Linie. Die Spitzen befinden sich ganz außen rechts wie links & weisen entsprechend in dieselbe jeweilige Richtung (links, ergo rechts) - vermutlich auch um nebenher Zeichen zu setzen für bessere räumliche Orientierung im Dickicht der Möglichkeiten uonda Problematikgeiden. Ein Bild sacht wie imma mehr wie 1000 Worts: Das Modell, was dem Rentenfinanzierungsmodell zugrunde liegt. Dabei kann sich jedes Kind ausrechnen, dass die Bevölkerung nicht ständig in dem Maße wachsen kann, wie damals, als diese Pyramidenform nach dem 1. Weltkrieg (wenn ich da nicht irre; nach dem 2. stimmte es auch noch) für die Berechnungen zur Finanzierung des Lebensabends ausgemergelter Arbeiter natürlich - weil damals am Naheliegendsten - hergenommen wurde, nur: Mittlerweile hat sich die Uhr ein paar Mal gedreht, die Zeit ist nicht stehengeblieben - in den Köpfen der Rentenfinanzierungsrechnerleutz aber offensichtlich schon, keinerlei Phantasie & Flexibilität auszumachen: erstarrt zu Salzsäulen (...hätte ich Salzsäuren bald geschrieben, upps!) Wie gesagt, selbst Kindern im Vorschulalter dürfte es einleuchten, dass die Finanzierung heutzutage iwi anders laufen muss, weil es kein unbegrenztes Wachstum der Bevölkerung geben kann - denn das wäre die Vorraussetzung dafür, dass es weiter bei einer Pyramidenform bleiben kann, solange nicht mehr gestorben wird, theoretisch: denn praktisch reguliert sich das ja bereits von selbst bei der Neuerzeugung*, wie wohl ersichtlich. Anbieten würde sich alles, was seit 100 Jahren permanent wächst, das Bruttosozialprodukt, der Exportüberschuss oder so... Ich kenn' mich da ja nicht aus, aber: Offensichtlich ist mit Bismarck¹ der letzte deutsche Politiker mit Weitblick & Sozialem Gewissen + Politischem Können & Instinkt, dem vielleicht so etwas wie Virtuosität nachgesagt werden kann/könnte (ich mutmaße mal so ins Blaue hinein³³³) gestorben & diese Garde Politiker mit ihm ausgestorben. Aber alles, was sich in & um diesen Dunstkreis bewegt, ist dto.: X . * Weil sich die ja auch nicht verträgt mit zunehmend weniger Arbeitsplätzen (in der Industrie - Rationalisierung!). ¹ Meine etwas löchrige Allgemeinbildung behauptet in mir, der wär's gewesen, mit der Erfindung RENTE . ³³³ Solche 'ketzerischen' Äußerungen sollten auch an sich nur über ihren Entertainmentfaktor beurteilt³³³³ & nicht besonders ernst genomen werden, natürlich. Es gibt ja mehr als nur die Rente oder andere Singularitäten, wo tagtäglich von der Politik die Weichen gestellt werden (müssen) & Entscheidungen getroffen werden, neue Versuche zu fahren, z.B.. Und meist - oder wenigstens oft - zeigt sich der Wert einer politischen Tat erst den nachfolgenden Generationen - darüber können wir heutigen heute also ohnehin nur mutmaßen. Sollte auch mal gesacht sein, fairerweise. ³³³³ Nicht wegen mir, weil ich Muffesausen hätte oso... .......................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... Auslöser war ein Fernsehausschnitt, wo eine miesgelaunte Politikern (mir unbekannt) auf die Frage eines Journalisten zum derzeitigen Rentenpaketsdebattierungsproblem die Antwort gab: "Nun, ", und dann leicht oberlehrerhaft (vermutlich von daher auch der berufliche Werdegang zu erwarteten, aus iwi einem Lehrerkollegium oder einer -Ausbildung): "...wir haben ein demografisches Problem!". Ei, guden Morjen! Welchem Mond ist die denn herabentsprungen? Dies drängelte sich mir förmlich auf, weil: Seit ich 18 geworden bin, wo ich das erste Mal wählen durfte/musste, ist dieses Problem nicht nur bekannt, sondern eins der Top(f{deckel})themen in Wahlkämpfen - alle großen Parteien wissen also seit mindestens 30 Jahren um dieses ach so exotische, unangehbare Problem! Und die nächste Frage, die sich mir aufdrängeln musste, war: Wozu wählt man denn eigentlich? Die Probleme werden doch nur genannt, ansonsten die nächsten 20, 30, 40 Jahre oder länger nur weiter mit sich herum- oder hinter sich hergeschleppt. Geschehen tut aber rein gar nichts! (Außer Flickschustereien - aber dazu braucht es dann eigentlich gar keine Parteien, das kriegen die Ministerialbeamten doch - vielleicht sogar noch besser! - schließlich alleine gut genug hin! Die jeweiligen Parteien stehen doch - normalerweise - in Demokratien auch dafür, mehr als nur Verwaltung für & aus dem Volk heraus zu bewirken, nämlich Richtungsbestimmungen & Tiefgehende Problematiken zu beseitigen², die dem Fortbestehen im Wege stehen. Glaube ich.) ² Und ein Mehrparteiensystem (je mehr, desto besser!) & Opposition gibt es deshalb, damit es dabei nicht zu groben Unfug kommen kann - normalerweise (heutzutage hört man leider immer wieder immer öfter in Debatten Oppositions(das Prinzip "Opposition" betreffend)-feindliche Töne - sehr schlecht, sehr, sehr bedenklich!).

Updated on 
Jun 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 13
)