---
title: "Selfmadereflexionen\omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Selfmadereflexionen\omx

Immer diese Unterstellungen! Und dann auch noch der beknacktesten Art! Ich rede von diesen primitiv-substanzlosen impliziten Urteilen & Beurteilungen geist- & gedankenloser Zeitgenossen - dummerweise oft diesen höheren Posten innewohnend, wo es auf eine im besten Falle fließbandartige Schnellabfertigung seiner Mitmenschen ankommt (wird entsprechend be- & entlohnt, leider), um diese schnell auf die gewünschten weiteren Schinenwege umzulenken - oder umzusetzen -, worauf dann der D-Zug mit dem von der Allgemeinheit gelöhnten Sonder-Teuer-Ticket gleich schnell abdüsen kann (bevor noch jemand rechtzeitig* abspringt**). Erkennbar & sich erkenntlich zeigend an entsprechend dummen Fragen, Bemerkungen, Feststellungen, Show-Einlagen & Weiterem [dem gebührt natürlich mal ein Sonder-X-Tra-OMXchen, möglichst bald!] - wo man/frau dann weiß, es wird einem/einer ja doch nicht zugehört: alle Kommunikationsversuche selberigenseits verstrahlen & strahlversacken irgendwo weit hinten im Nirvana (statt im Kopfe, in den Ganglien des jeweiligen Gesprächsgegenübers, dem dummerweise das volle Vertrauen entgegenge- bracht worden ist, vorab: alles für die Katz'! [Wie so oft im Leben.] Hier geht's mir jetzt um diese Hinweise darauf, man möge doch bitte es oder sich mal selbst reflektieren. "Oh, vielen lieben Dank für diesen Hinweis! Hab' ich ja doch gar (noch) nicht dran gedacht!", wollen die betreffenden Schlaufbergsbeutel, Beutel der inneren Leere, womöglich dann am Liebsten gleich im An- schluss an ihre äußerst geistreichen Einlassungen dann wohl zu hören bekommen; am allerliebsten noch mit Fußkuss - gehe ich mal strack von aus. Was mich und diese immer wieder aufkommenden Blödheiten angeht: Natürlich reflektiere ich! Mich selbst & meine Rolle in den ganzen & einzelnen Zusammenhängen. Tue ich täglich, manchmal tu ich gar nichts anderes! Im Ernst, denn das ist doch einer der Dreh- & Angelpunkte meiner feuchtfröhlichen OMXleri, here, there & everywhere! Fast bin ich geneigt zu sagen, es gehe doch um gar nichts Anderes. Aber das wäre dann so eine etwas gewagte Zusammenziehung, ähnlich dem: "Irgendwie ist alles Gott, iwi ist in Allem Gott. In jedem Wort, jedem Begriff - und allem, was dahinter steht.". Und: Kann man mal machen: So zu reden & zu denken. Kann man auch drauf verzichten. Im Alltagsmiteinander hat so etwas jedenfalls - so sehr ich es mag - eher nix verloren. Das dazu. Aber der Kern der OMXleri enthält auf alle Fälle die Aufgabe, Antworten zu finden bzw. es ermöglichen, Fragen zu beantworten, die der folgenden Natur sind: 1. Wie genau muss eine Aussage sein? 2. Wie ernst darf eine Aussage genommen werden? 3. Wo können Worte auf Goldschalen gewogen werden & wo geht das nicht? Zum Beispiel, denn es handelt sich um eine noch nicht vollständige und noch nicht vollständig ausformulierte Liste von Fragen, die mir fortwährend im Kopf herumgehen und für die ich oft ziemlich weit verzweigen und aus- holen muss, um denen & und dem in der Gesamtheit der Thematik & Thematiken, plus uonda inklusive Außenrum- kontext(en) iwi mal iwan in ferner Zukunft wirklich gerecht werden zu können. Das ist eine viel & wesentlich komplexere Angelegenheit als es sich Otto-Normal-Chef-Aburteiler überhaupt wahr- scheinlich nicht einmal in seinen kühnsten Träumen vorzustellen vermag - und das Ding ist ja auch noch obendrauf, dass ich den Ehrgeiz der einfachstmöglichen (zwecks allgemein möglichem Verstehens) Formulierung in Afterhead mit mir rumcarrye und mit rumkutschiere - day after day, hour for hour, minute per minute, second by second ...lol. * Rechtzeitig = Ticket braucht nicht gelöst & gelöhnt zu werden ** Die Kranken- & Rentenkassen sind hierbei, bei dem Spiel, ja derzeit (2014) die Gehörnten, äh... Geschröpften. [Ich vergaß doch dummerweise leider das Präfixchen {ist es ein echtes, ganzes?} "Meist-" do-d-vor-zusetzen; damit passt die Aussage besser wie die Faust auf's Blauauge.]

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 4
)