---
title: "Faqing|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Faqing|omx

"Google Analytics", "Universal Analytics-Migration", "Google Tag-Manager", "Google Developer" ... Ach, wie schön das wäre, könnte mir das mal einer kurz & schnell erläutern, am Besten ohne meine Anwesenheit - weil ich doch gar keine Zeit habe, jetzt, grade, momentan, zur Zeit, derzeit, dieser Tage, dieser Lebensepisode, dieser Monate/Jahre! ;-) Am Liebsten in Form einer kleinen Topologie-Grafik, aus der ich ersehen kann, wie das alles miteinander zusammenhängt, vielleicht so: [Beispiel {dafür} | omx] Den Rest krieg' ich dann wieder alleine hin, da erwarte ich mir keine gößeren Probleme, Form: Lacking-KnowHow-XperTerms. Kann ich alles nachschlagen - wenn ich nur weiß, wo ich da gucken muss/danach suchen muss, wo ich gucken kann. Das Google-Angebot scheint mir so super - richtig toll, was einem da alles an Werkzeugen kostenlos &v zu fairen Bedingen verfügbar ist! {zur Verfügung gestellt wird, netter- & dankenswerterweise}. Jetzt müsste ich nur wissen, wie ich die wenigen Dinge, die ich brauche, auswählen und einrichten kann - ohne vielleicht völlig "overhead" mir alles mögliche freizuschalten & mich überall da anzumelden, wo ich vielleicht gar nicht hingehöre und nicht hinbrauche/-bräuchte, hoffentlich auch kein Chaos fabriziere, was andere dann wieder richten müssen, denen ich keine Zusatzbeschäftigung unnötigerweise verschaffen wollte - mit meinen Fehlern, die ich (vielleicht) mache [über die vielen kleinen, die sich selbst erledigen, weil die Automatiken da eh sagen: Nö, mach' ich nich! Das Folgende steht als typisches Beispiel für die Schwierigkeiten, die ich immer wieder mit FAQs &v Anleitungen habe (unter anderem einen typenbedingte Sache) und darf nicht als Nörgel-Kritik an dem zu lesenden Fragment selber, sowie nicht an den Google-MA, deren Arbeit es war, und dto. nicht an Goo- gle ge- lesen wer- de- n ! H ier ist's: ............................................................................................................................................................................................................................................ ## Übersicht Das Universal Analytics-Upgrade erfolgt in zwei Schritten. In diesem Abschnitt erhalten Sie eine Übersicht über die einzelnen Schritte, bevor Sie beginnen. So wissen Sie genau, was Sie im Verlauf des Upgrades erwartet. ### Schritt 1: Property übertragen - Übermitteln Sie auf der Google Analytics-Administrationsseite Ihre Propertys an Universal Analytics. Sie haben auch die Möglichkeit, Ihre Zeitüberschreitungen für Sitzungen und Kampagnen anzupassen. - Nur Nutzer mit Bearbeitungsberechtigung können eine Property auf der Google Analytics-Administrationsseite übermitteln. - Es dauert nur einige Minuten, die Übermittlung zu starten. Es kann jedoch 24 bis 48 Stunden dauern, bis der Prozess abgeschlossen ist. - Nach Abschluss der Übermittlung kann die Property Daten vom Universal Analytics-Tracking-Code empfangen. - Fahren Sie nach der Übermittlung mit Schritt 2 fort. ............................................................................................................................................................................................................................................ [ Ich muss Google und deren Angebot an dieser Stelle noch einmal hervorhebend als eine wirklich tolle, gute Sache lobend erwähnen!* ] Hier ergeht's mir so wie fast schon regelmäßig immer, wenn ich doch noch einmal den Fehler mache, in eine FAQ oder ein HowTo zu schauen, statt mir die Hinweise iwi iwo aus Foren oder User4User-Kurzanleitungen zu besorgen, wo es in der Regel gleich im Klartext steht, oft noch mit einer kurzen Erläuterung, wieso man das nicht auf Anhieb verstehen kann, als Laie oder Anfänger. Interessanterweise finde ich überraschend häufig (für mich) gute Antworten auf sehr spezielle Fragen in solche allgemeineren Foren wie "Was ist was", wo ich es nicht als Erstes gesucht und vermutet hätte {wie ich es mir anschließend dann des Öfteren selbstzukommentieren, Annotation-Set-Party in Middlebrain-City; unten mal zwei launige Beispiele: # Flächenberechnung von unregelmässigen Flächen *Stichwörter:* programm Flächenberechnung Software allgemein *Von: huky, 10.2.2011 15:56 Uhr* Hallo Wir suchen ein Programm zur Flächenberechnung. Wir forschen im Rahmen der Wundheilung. Wir legen eine Folie auf die Geschwüre und zeichnen an den Rändern der Geschwüre entlang. So entstehen unregelmäßig geformte "Kringel". Und nun möchte ich die Fläche des Kringels berechnen lassen. Wer kann mir weiter helfen? --- --- - Antwort von Felіх W. (abgemeldet) vor 3 Jahren 1 Re: Flächenberechnung von unregelmässigen Flächen Hallo, Wir legen eine Folie auf die Geschwüre und zeichnen an den Rändern der Geschwüre entlang. So entstehen unregelmäßig geformte "Kringel". Und nun möchte ich die Fläche des Kringels berechnen lassen. Das kostenlose inkscape kann so was. Cheers, Felix 1 Kommentare - Antwort von www Franz vor 3 Jahren 0 OT Hallo, Wir forschen im Rahmen der Wundheilung. Frage: Im Zusammenhang mit bestimmten Erkrankungen und Operationen? Im Zusammenhang mit diversen Wundheilverfahren? Und/oder Lage der Wunden? Wenn du mir eine nähere Info zukommenlassen könntest, wäre prima. Danke. Franz 1 Kommentare :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: # Heißt es: Die Ziffern von 0 bis 9 oder 1 bis 0? Deutsche Sprache *Von: Anonym (abgemeldet), 14.8.2001 12:12 Uhr* In einem Katalog bietet jemand Ziffern aus Glas an: Heißt es nun im Text richtig: a) Wir führen die Ziffern von 0 bis 9 (... das glaube ich) oder b) Wir führen die Ziffern von 1 bis 0? (Das glaubt eine Deutsch-Lehrerin) **Wie kann ich beweisen, wer recht hat?** Steht das im Duden, oder müssen wir hier abstimmen ;-) Danke, Ingo ... ganze Frage anzeigen - Antwort von kaalstraat vor 13 Jahren 0 Re: Heißt es: Die Ziffern von 0 bis 9 oder 1 bis 0 Hallo Ingo, In einem Katalog bietet jemand Ziffern aus Glas an: Heißt es nun im Text richtig: a) Wir führen die Ziffern von 0 bis 9 (... das glaube ich) das glaube ich auch! oder b) Wir führen die Ziffern von 1 bis 0? (Das glaubt eine Deutsch-Lehrerin) Mal abgesehen davon, daß ich nicht weiß, was sprachlich korrekt ist, würde ich stutzen, wenn mir jemand die Ziffern "1 bis 0" anböte. Da es ein Katalog ist, ist für diesen Fall meiner Meinung nach das richtig, was alle verstehen. Das wäre demnach weniger, was der Duden o.ä. sagt, vielmehr das Ergebnis einer Abstimmung. (Ob aber eine Deutsch-Gelehrte das akzeptiert, wage ich zu bezweifeln...) Gruß Oskar van de Kaalstraat - Antwort von Sculpture (abgemeldet) vor 13 Jahren 0 Google-Statistik u.a. Hi Ingo, sucht man in Google "Ziffern von 0 bis 9", so erhält man 261 Resultate, bei der Suche nach "Ziffern von 1 bis 0" nur 4 ;-) Ansonsten habe ich auch keinen Beweis, das Ersteres richtig ist, aber rein mathematisch ist das wohl klar, da 0 vor 9 kommt. So würde man ja auch sagen: "Aus der Menge der Zahlen von 0 bis 9" etc. Nebenbei: Auch im ASCII-Zeichensatz ist die "0" vor der "9". Viele Grüße Sculpture - Antwort von Anonym (abgemeldet) vor 13 Jahren 0 Re: Heißt es: Die Ziffern von 0 bis 9 oder 1 bis 0 In einem Katalog bietet jemand Ziffern aus Glas an: Heißt es nun im Text richtig: a) Wir führen die Ziffern von 0 bis 9 (... das glaube ich) oder b) Wir führen die Ziffern von 1 bis 0? (Das glaubt eine Deutsch-Lehrerin) Du kannst es mathematisch beweisen, denn wir führen **die Reihenfolge** der Ziffern... und da gilt :0 < 1 < 2 < 3 < 4 < 5 < 6 < 7 < 8 < 9, sind es die Ziffern 0 bis 9. 3 Kommentare :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: < und leider muss ich die Fertigstellung dieses Artikels bis auf Weiteres jetzt verschieben; dadurch geht aber nichts verloren, denn die Kernaussagen, die noch gar nicht ganz und/oder deutlich genug hier eingeflossen sind, beschäftigen mich ja laufend & wiederholt - und dementsprechend kommen sie dann hier auch noch nachträglich rein oder werden iwan iwo hier auf dieser Site in Form einer besseren Form noch iwi in relativ naher Zukunft einfließen, ihren Einfluß gefunden haben, lol. ............................................................................................................................................................................................................................................ :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: ............................................................................................................................................................................................................................................ * Und wie gut könnte ich das alles jetzt schon bessernutzen, März 2014, wenn mir das Arbeitsamt oder später das Job-Center einen der Kurse zum "Webmaster" oder "Webengineer" fördernd mitfinanziert hätte. Ich habe da letztes Jahr ja reichlich Material zur weiteren Erörterung zusammengesucht und für eine gute Diskussionsausgangslage eine kleine Auswahl zusammengestellt, anhand der es - bei richtigem Interesse {an den einzelnen Mitarbeitern, meinen Gesprächs-/Ansprechspartnern hat es auch nicht gelegen, sondern an der Konstellation der gesetzlichen Vorgaben, der momentanen Richtlinien & den internen Verfahrensanweisungen [für Letzeres kann ich als Schnellbeispiel die Anordnung {von irgendwo oben aus der Agentur für Arbeit} aus dem Ärmel ziehen, dass die Fernlehrgänge wie von der SgD und ILS {und anderen, vergleichbaren Instituten} nicht zur Förderung bewilligt werden sollen, von den Entscheidungsbefugten - welcher Ebene auch immer - in der Geschäftsstelle Waldbröl, evtl. für das ganze Ober- bergische geltend, diese Weisung (das weiß ich nicht mehr so genau, ich glaube aber, dass es so formuliert erwähnt wurde)]. Nun fand ich selbst den Preis, ca. 1.500 €, ein wenig hoch im Vergleich zu den teilweise kostenlosen & fast kostenlosen Internet- Schulungen, die auch gewisse Abschlussnachweise nach einem Test/einer Prüfung für mich geboten hätten, mit denen ich bei Bewerbungen eine viel bessere Chance gehabt hätte, gezielter Arbeitsplätze, für die ich weit besser geeignet bin als für indus- triekaufmännische Bereiche [wofür ich momentan den einzig brauchbaren Nachweis, ein ganz gutes IHK-Abschlusszeugnis der "Ausbildung zur/zum ...", besitze - der nur leider nix wert mehr ist, da ich schon während meiner "Anstellung als ..." meine Be- rufstätigkeit von Industriekaufmännisch zu VPPS-System-Administratisch & Oracle-Datenbank-Verwalterisch/-Abfragen-(Design-) Gestalterisch & -Ergebnis-Serviererisch verwandelt habe und ich mit diesem kaufmännischen Umgang miteinander und diesen Gepflogenheiten (vermutlich in erster Linie rein typenbedingt, erst nachfolgend dann zweilinierisch privat-persönlich-philoso- phisch-werturteilend-situations-&-eigenlage-bedingt) nicht mehr gut kann und Aversionen vorhanden sind, ohne dass ich wem sein Tun & Schaffen moralisierend madig machen wollte, unbedingt** ** Gesagt habe ich auch in der Regel immer erst etwas, wenn mir das Gezussel an meinem Verhalten und die Kritik an meiner angeblich "zu anständigen, mehr im Interesse der Kunden- oder Lieferanten-Firma agierenden" Art & Weise/Vorgehensweise/ Haltung [was auch immer die sich da in ihrem Gedankenbrei zurecht geköchelt haben: denn ich habe schon sehr früh damit angefangen, bewusst sachbezogen die einzelnen Punkte, die strittig waren oder wo ich die besseren Chancen gute, schnelle und günstige Fortschritte zu erzielen, wenn da erstmal Klärung & Einigung/Kompromiss erzielt worden wäre/ist/war, und die sachlichen Fragen in den Diskussionen, Verhandlungen, Gesprächen in den Vordergrund zu schieben und zu halten - derweil Chef und Chefin, Kollegen immer fix bei ganz betriebsfernen und fremden Themen gelandet sind oder darauf umgeschwenkt haben, die jeweiligen Gesprächs-/Verhandlungspartner darauf dann auch ganz bereitwillig an- und reingesprungen sind, so daß unter Umständen ganze halbe Tage mal nicht nur um den heißen Brei herumgeredet worden ist, sondern bizarrerweise eigentlich gar nichts mehr Sinnvolles, woran man hätte anknüpfen können, geredet (gelabert, gebabbelt, gequatscht?) wurde - als wenn so etwas auch nur in irgendeiner Weise 'Pro-Firma-Tun' hätte genannt werden können, vor allem dann nicht, wenn Beraterzeit, die man ja in Rechnung gestellt bekam, sinnlos verbraten worden ist (von denen, die die Stirn besaßen, mir hin und wieder so etwas durch die Blume oder sehr direkt vorwerfen ["Schuhschieb der Ahn-&Planlosen" könnte ein Satire-Stück von mir lauten, wenn ich mir diese damals beobachteten Irrsinnigkeiten mal irgendwann systematisch aufarbeiten und ein bisschen zugespitzter in eine Form á la "Absurdidätenkabinett" bringen werde/würde]; so eine Beraterstunde bewegt sich - je nach Aus-/Verhandlung - zwischen 80,-/150,- € und 350,-/450,-€ die Stunde: und so ein Chefinnenstatement zu aktuellem Anlaß [Susanne Kladden - und so eine Frau hat doch auch ihre Bedürfnisse!] oder etwas später [Sich zu Weihnachten das Buch "Die Quandts" selbst geschenkt & gelesen {im Februar, wo darüber philosophiert wird, befindet man/frau sich iwiwo dann im hinteren Teil des Wälzers {obwohl es nicht so ganz klar wird, wer jetzt eigentlich das Buch gelesen hat oder liest; auf Rückfragen/Nachfragen zum Verständnis des interessiert-seit-2-Stunden-Zuhörers ergeben sich dann zudem noch so ganz lustige Ganzänderungen des Verstandenen, wenn's ganz lustig läuft, ändern die sich dann nach der deutlich-vehe- menten Klärungsklarstellung dann auch mal wieder in etwas, was also doch zuerst ganz richtig so aufgefasst worden war - was im Anschluss zu einem etwas sich zurückziehenden empathischen Interesses bei der Innenperson führen kann, wo sich eine kleine Abspaltung von der Außenperson, die weiterhin empathisch bleibt, nur zunehmend Floskeln der Höflich- keit zur Anwendung bringt, die nicht mehr so exakt zum Inhalt des Grade-Gehörten passen, wie anfänglich, sondern auch woanders gefragt werden können & könnten [und es denkbar erscheint, dass der Anwender auch tatsächlich sich nicht mehr so ganz im Klaren sein könnte, ob jetzt da oder woanders gefragt, ha ha ha ... es ist wirklich unglaublich was für einen Quatsch Menschen ganz im Ernst, im ernsten und ernsthaften Tun in der Lage sind zu fabrizieren - und Vorsicht mit etwaigen Hinweisen auf die tickenden Zähluhren! Das nicht geschickt eingebracht {es muss nicht höflich oder diplo- matisch sein, es geht auch mal frech & direkt bei gelungener Platzierung und kann wahre Wunder bewirken, ohne dass sich jemand auf's Füßchen getreten fühlt}, iwo nicht den richtigen Moment oder Ton getroffen {der höflich, ehrlich und perfekt getroffen sein kann, auch objektiv ding- & festbar zu machen in nachfolgenden Gesprächen mit unbeteiligten Beobachtern/Zuhörern oder Mitbeteiligten unter Ausklammerung derjenigen Beteiligten, wo das dann aber leider so nicht sein konnte, wie's getroffen war ["Soooo nicht!", mitunter xplizit in Lautäußerung stattfindend, auch das gibt's noch***.] ...Klammeraffe!!! <@Hier bin ich, Chef!@> Hi! Könn'st du mir bitte mal alle Klammern schließen, die aus diesem Absatz noch offenstehen, eventuell? Eventuell offenstehen ... <@Nichts einfacher wie dies, Frau Schneida!@> <@Dafür bin ich doch da!!@> <@Hokuspokus, Klammer-Schließ-Schluss!!!!@...und: SCHUSS!@@@)*@}*@]*@>FIN.@> *** Ich kann da auf eine reichhaltige Sammlung abstruser Echtereignisse mittlerweile zurückgreifen, die sich wenigstens für andere Zwecke hin und wieder gut (für mich und meinen Geschmack) verwerten läßt, wenn sonst schon nicht so viel Lebensverwertbares aus dieser langen Zeit der Berufstätigkeit als "I-Kaufmann" zurück- und übrigbleibt.

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 9
)