---
title: "DobblDobblWobblMobbl|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# DobblDobblWobblMobbl|OMX

## Wo man auch hinschaut, in die Sprache, das geschriebene oder gesprochene Wort: Alles doppelt und was da als Dopplung zuerst erkennbar wird (es ist da ja auch nur die eine Richtung, von oben nach unten, in die Tiefe hinab, dem Tauchbildliebhaber, von der Spitze des Müllbergs, the tüllp-öff-the-töllp, back to Erdboden, Höhe NN, ungefähr - außerdem nur vielleicht -, der Entsorgungslagerstätten-Enthusiastin, ganz nach persönlichem Geschmack darf sich hier ein eigenes Bildchen gewählt werden, solange dort in dem Bild genug Arbeit noch drin ist, die das Abtragen der einzelnen Schichten bzw. beim Tauschen das Vorkämpfen in tiefere Schichten dem Meeresgrund entgegen - da, wo der eigentlich wert- volle Schatz ... herumsteht, zwischen Muschel, Seepferd und Garnele (den Rücktauch da bitte auch beachten!), während das Müllabtragen & -trennen nun ja ...nun ja ...eigentlich ganz anders sein kann ... Das hängt dann auch davon ab, welche Größen- dimension da am herumgeistern ist ...bei mir war das bis soeben etwa Cheops-Pyramiden-Format, ein kklein bisschen mehr auch noch, zwei-, dreimal die Fläche, die sie in realita auf dem Wüstenboden bei Kairo für sich beansprucht, und das schon von ganz oben, von Anfang also an, soviel Müll muss erstmal durchgewühlt werden, bis man/frau den Anfang erst einmal gefunden hat ... Hab's gleich wieder in zurückgeändert, wo ich gemerkt hab, dass das in ne blöde aufwendige Beispielsbildbeschreiberei ausarten könnte! Viel zu aufwendig, sich das in Einzelheiten auch noch vorzustellen, bevor fim es beschreiben, darüber schreiben kann, im Vergleich zu der Metapher des Tauchens ...aber war ja schon zu spät. Nu iss der Salat da, den wirdo oben nu hamm! Zu blöd aber auch. Und mir ist wertvolle Zeit verloren gegangen, in Folge davon nun auch wertvolle Ideen, die ich nun nicht aufschreiben kann, weil meine Energie nicht mehr reicht .... oder so ... [ Übrigens empfehle ich das Bild eines Archäologen, der eine Stadt wie Pompeji freilegt, Schicht für Schicht - ist das Beste! {hätte ich auch grad sagen können, ned?}. Folgendes Beispiel nimmt mir der Verfasser hoffentlich nicht iwi übel, weil ich es zur Demonstration eines Umstands, der mir immer das Leben schwer macht, verwende, weil er mir zufällig unter die Augen geraten ist und sich zufällig als perfekt geeignet zur Verdeutlichung, was selbst mir bis dahin noch nicht ganz so klar geworden war - es fehlen dann wohl immer die richtigen Bilder für so etwas, was dann damit also schon mal nichts der Art der 'a priori'-wahrnehmerkennbaren Sachen und Dinge des Herrn Kant (ganz ausgeschlossen!) also sein kann, sonst brauchte man sich keine Bilderchen suchen und angucken + die Vorstellung vom OMX, was fim sich damit bildhaft einverleiben will - toi, toi, toi! Wem so was Spaß macht und da eine lässige Routine-Von-Selbst-Ständigkeit draus geworden ist, ohne jede Müh' & Anstrengung, der mache mal folgendes: Mal einen halben Tag lang jedes Gesehene zusammen mit dem ersten direkt daran im Anschluss Gesehenen des Alltagsbilderlebens bedeutungsinhaltlich tauschen, also den Sinn, die Bedeutung dieser Begriffe in den jeweils anderen sich auf diese oben beschriebene Art einzulesen und damit die alte Belegung speicherzuüberschreiben - viel Spass damit & dabei! Und bitte das Erlebnis posten, iwo iwi iwan! Oder mir irgendwie den Bericht zukommen lassen! Hauptsache, es läuft nicht an mir vorbei, ohne dass ich etwas davon erfahre, was ich sehr, sehr bedauerlich fände. Als Erfinder dieser Technik. Mir wird leicht wehmütig ums Herz, bei solchen Gedanken, Schwer- mut aus alten Tagen senkt sich herab vom sich zuziehenden Himmel voller tiefdunkler Klein- gewitter-Kumulus-Wolken-Watte-Bäusche, bis sich nur noch eine dicke schwarze Schwell- watte-Flächen-Decke zwischen dem Himmelsfirmament und mir befindet, hernieder- sinkwachsend, Kopf bis unters Kinn ja bereits schon drin, in dem Ding, sehen tu ich definitiv nix mehr hi, ich tippe blind ... aber ich ahne, dass ich gut bin und keine Tipp-Fehler iwi produziere, dabei - gut! Supi! Genial! Wenigstens etwas, was an der ansonsten total lähmenden und zehrenden, quälenden Hoff- & Ahn- & Bewegungslosigkeit in Endlos- & Aussichtslosigkeiten, ewig sich anfühlend, so richtig echtes Endlosigkeitsempfinden beim Feststecken in durchsichtiger Kaugummimasse, die aus dem Äther und der Luft und den Minuten, Sekunden, Stunden, Tagen und Wochen geworden ist, unsichtbar, aber fühl- bar, so real und deutlich klar - sonst alles aber total irreal, unverständlich, durcheinander, verschwon- men, unversteh- und unbeeinfluss-, nicht ver- änderbar, durch mich, nicht mehr, no more, never no more, das merk ich, das weiß ich, - das weiß fim dann, weil das Feeling fim das zu sagen weiß, so, dass Fim sofort verspät: hi kommi ni aussi, nimihi-ih! Und: Alles zu spät! Fim weiß: Nix mä geht! Jeder Versuch macht kluch un missrät, wi's si geziemt - bi di Fall hi! Oh. Das ist echt dumm. Dann werden wir uns gar nich mehr wiedersehen kön', weil: dees dauat itzet so zwei, drei Jährchen, hi, bimi! Winnit iböhubd neimil indead, niih, si. ## Windows Installer deinstallieren und neu installieren Posted by Valdet Beqiraj on 6. Juni 2013, 01:50 in Windows 7, 8 und RT ### Windows Installer (msiexec.exe) deinstallieren und neu installieren [Updated] Diese Anleitung beschreibt Schritt für Schritt, wie Du den Windows Installer im Falle einer Beschädigung, reparieren, neu registrieren und neu installieren kannst, um Probleme mit dem Windows Installer zu beheben. Solche Probleme tauchen beispielsweise auf beim Versuch eine Windows Installer Datei auszuführen scheiterst oder wenn beim Hinzufügen oder Entfernen von Programmen kein Zugriff auf den Windows Installer-Dienst möglich ist. ### Problembeschreibung Beim Versuch eine Anwendung zu installieren oder zu deinstallieren, wird Dir möglicherweise die folgende Fehlermeldung angezeigt: Auf den Windows Installer-Dienst konnte nicht zugegriffen werden. Dies kann auftreten, wenn Windows im abgesicherten Modus ausgeführt wird oder wenn der Windows Installer nicht korrekt installiert wurde. Solche Dateien können z.b. nicht Ausgeführt werden, wenn der Windows Installer beschädigt ist. ### Ursache Dieses Verhalten kann auftreten, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind: - Die Windows Installer-Dateien auf deinem Windows-System sind entweder beschädigt oder nicht vorhanden. - Du versuchst eine Anwendung (also Programm) zu installieren oder zu deinstallieren, das die MSI-Paketdatei (.msi) von Windows Installer benutzt. Dies kann beispielsweise auftreten, beim versuch, Microsoft Office auf dem Computer zu installieren. ### Lösung Hier wird Schritt für Schritt beschrieben wie der **Windows Installer-Dienst** neu registriert oder neu installiert werden kann, um das Problem zu beheben. Wende die folgenden Methoden an, um dieses Problem zu beheben: [ad] ### Methode 1: Registriere den Windows Installer neu Entferne den Windows Installer-Dienst aus der Registrierung und registriere ihn neu, um die Registrierung des Windows Installer zu korrigieren. Der Dienst wird dadurch heruntergefahren und neu registriert. So wird sichergestellt, dass das Windows Installer richtig funktioniert. Führe dazu die folgenden Befehle aus: - **Start >** - **Ausführen >** - **msiexec /unregister >** - **Neustart ...** Nach dem PC-Neustart solltest du die folgenden Befehle ausführen: - **Start >** - **Ausführen >** - **msiexec /regserver** Die oben beschriebene vorgehendweise behebt die **meisten** Probleme in Situationen, in denen der Windows Installer nicht reagiert oder Beschädigt ist. Wenn die korrekte Registrierung von Windows Installer das Problem nicht löst gehe folgendermaßen vor: ### 1. Speicherort der Datei "Msiexec.exe" überprüfen (Festplatte) Überprüfe den Speicherort ( **C:\WINDOWS\system32\Msiexec.exe** ) der Datei " **Msiexec.exe** " auf der Festplatte und in der Windows-Registrierung, und registriere den Windows Installer anschließend neu. ### 2. Speicherort der Datei "Msiexec.exe" überprüfen (Regedit.exe) a. | Klicke auf Start und anschließend auf Ausführen. b. | Gebe im Feld Öffnen **Regedit** ein, und klicke anschließend auf OK. c. | Klicke auf folgenden Registrierungsschlüssel: HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSIServer d. | Doppelklicken Sie im rechten Fenster auf **ImagePath** . e. | Stelle im Dialogfeld Zeichenfolge bearbeiten sicher, dass die Zeichenfolge im Feld Wert den korrekten Pfad zur Datei "Msiexec.exe" auf Ihrer Festplatte enthält: Wenn sich die Datei " **Msiexec.exe** " im Ordner " **C:\Windows\System32\** " befindet, lautet der korrekte Pfad von " **Msiexec.exe** " im Feld **Wert** : **C:\Windows\System32\Msiexec.exe /V** Wenn das Feld Wert nicht den o.g. Pfad enthält, nehme die entsprechenden Änderung vor. f. | Beende den Registrierungseditor. ### 3. Starte den PC im abgesicherten Modus, und registriere die Datei "Msiexec.exe" a. | Fahre den Computer herunter, und starte ihn anschließend neu. b. | Drücke [F8], wenn die folgende Meldung angezeigt wird: Wählen Sie das zu startende Betriebssystem c. | Wähle im Menü Erweiterte Windows-Startoptionen mithilfe der Pfeiltasten die Option Abgesicherter Modus aus, und drücke die Eingabetaste. d. | Wenn auf dem Computer ein Dual-Boot- bzw. Multi-Boot-System installiert ist, wähle das entsprechende Betriebssystem aus der angezeigten Liste aus, und drücke die Eingabetaste. e. | Melde dich am Computer an. f. | Klicke auf Start, klicke auf Ausführen, gebe den folgenden Befehl ein, und klicke auf OK: **msiexec /regserver** ### 4. Fahre den PC herunter, und starte ihn im normalen Modus neu. Wenn das Problem weiterhin besteht, fahren Sie mit Methode 2 fort. ### Methode 2: Installiere den Windows Installer neu Benenne die beschädigten Windows Installer-Dateien **msi.dll, msiexec.exe und msihnd.dll** um, und installiere den Windows Installer neu. Gehe hierzu folgendermaßen vor: 1. | Klicke auf Start und anschließend auf Ausführen. 2. | Gebe in das Feld Öffnen den Befehl cmd ein, und klicken Sie auf OK. 3. | Gebe an der Eingabeaufforderung die folgende Zeile ein, und drücke die Eingabetaste: - **attrib -r -s -h %Windir%\system32\dllcache** 4. | Gebe an der Eingabeaufforderung die folgenden Zeilen ein, und drücke nach jeder Zeile die Eingabetaste: - **ren msi.dll msi.alt** - **ren msiexec.exe msiexec.alt** - **ren msihnd.dll msihnd.alt** 5. | Gebe an der Eingabeaufforderung **exit** ein, und drücke die Eingabetaste. 6. | Starte den Computer neu. 7. | Aktualisiere den Windows Installer neu. Lade dir dazu oder gerade deshalb die neueste Version herunter -> Windows Installer Herunterladen . 8. | Fahre den Computer herunter, und starte ihn anschließend im normalen Modus neu. Das sollte es nun gewesen sein... Das Windows Installer bzw. der Windows Installer-Dienst sollten starten und sich beim Hinzufügen oder Entfernen von Programmen problemlos verhalten. ### Windows Installer Downloads und Tipps für alle Windows-Betriebssysteme Windows Installer ist eine Komponente des Windows-Betriebssystems welche eine Standardgrundlage zu der Installation und dem Deinstallieren der Software bietet. Softwarehersteller können das Setup ihrer Produkte erstellen, um Windows Installer zu verwenden zu dabei helfen einfach und einfach Softwareinstallation, Wartung und De-Installation zu treffen. - Windows Installer Downloads, Tools und Tipps für alle Windows-Betriebssysteme - Windows Installer 4.5 Redistributable für Windows XP, Vista, Server 2003 / 2008 - Windows Installer 3.1 Redistributable für Windows 2000, XP und Server 2003 - Windows Installer 2.0 Redistributable für Windows 9x, ME, NT4.0 und 2000 - Windows Installer 1.1 Redistributable für Windows 9x, ME und NT4.0 - Windows Installer CleanUp Tool herunterladen, installieren und verwenden - Windows Installer 4.5 Redistributable is now available - Windows Installer 4.5 Software Development Kit is now available | a. | Klicke auf Start und anschließend auf Ausführen. | b. | Gebe im Feld Öffnen **Regedit** ein, und klicke anschließend auf OK. | c. | Klicke auf folgenden Registrierungsschlüssel: HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSIServer | d. | Doppelklicken Sie im rechten Fenster auf **ImagePath** . | e. | Stelle im Dialogfeld Zeichenfolge bearbeiten sicher, dass die Zeichenfolge im Feld Wert den korrekten Pfad zur Datei "Msiexec.exe" auf Ihrer Festplatte enthält: Wenn sich die Datei " **Msiexec.exe** " im Ordner " **C:\Windows\System32\** " befindet, lautet der korrekte Pfad von " **Msiexec.exe** " im Feld **Wert** : **C:\Windows\System32\Msiexec.exe /V** Wenn das Feld Wert nicht den o.g. Pfad enthält, nehme die entsprechenden Änderung vor. | f. | Beende den Registrierungseditor. | a. | Fahre den Computer herunter, und starte ihn anschließend neu. | b. | Drücke [F8], wenn die folgende Meldung angezeigt wird: Wählen Sie das zu startende Betriebssystem | c. | Wähle im Menü Erweiterte Windows-Startoptionen mithilfe der Pfeiltasten die Option Abgesicherter Modus aus, und drücke die Eingabetaste. | d. | Wenn auf dem Computer ein Dual-Boot- bzw. Multi-Boot-System installiert ist, wähle das entsprechende Betriebssystem aus der angezeigten Liste aus, und drücke die Eingabetaste. | e. | Melde dich am Computer an. | f. | Klicke auf Start, klicke auf Ausführen, gebe den folgenden Befehl ein, und klicke auf OK: **msiexec /regserver** | 1. | Klicke auf Start und anschließend auf Ausführen. | 2. | Gebe in das Feld Öffnen den Befehl cmd ein, und klicken Sie auf OK. | 3. | Gebe an der Eingabeaufforderung die folgende Zeile ein, und drücke die Eingabetaste: - **attrib -r -s -h %Windir%\system32\dllcache** | 4. | Gebe an der Eingabeaufforderung die folgenden Zeilen ein, und drücke nach jeder Zeile die Eingabetaste: - **ren msi.dll msi.alt** - **ren msiexec.exe msiexec.alt** - **ren msihnd.dll msihnd.alt** | 5. | Gebe an der Eingabeaufforderung **exit** ein, und drücke die Eingabetaste. | 6. | Starte den Computer neu. | 7. | Aktualisiere den Windows Installer neu. Lade dir dazu oder gerade deshalb die neueste Version herunter -> Windows Installer Herunterladen . | 8. | Fahre den Computer herunter, und starte ihn anschließend im normalen Modus neu.
a. | Klicke auf Start und anschließend auf Ausführen.
b. | Gebe im Feld Öffnen **Regedit** ein, und klicke anschließend auf OK.
c. | Klicke auf folgenden Registrierungsschlüssel: HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\MSIServer
d. | Doppelklicken Sie im rechten Fenster auf **ImagePath** .
e. | Stelle im Dialogfeld Zeichenfolge bearbeiten sicher, dass die Zeichenfolge im Feld Wert den korrekten Pfad zur Datei "Msiexec.exe" auf Ihrer Festplatte enthält: Wenn sich die Datei " **Msiexec.exe** " im Ordner " **C:\Windows\System32\** " befindet, lautet der korrekte Pfad von " **Msiexec.exe** " im Feld **Wert** : **C:\Windows\System32\Msiexec.exe /V** Wenn das Feld Wert nicht den o.g. Pfad enthält, nehme die entsprechenden Änderung vor.
f. | Beende den Registrierungseditor.
a. | Fahre den Computer herunter, und starte ihn anschließend neu.
b. | Drücke [F8], wenn die folgende Meldung angezeigt wird: Wählen Sie das zu startende Betriebssystem
c. | Wähle im Menü Erweiterte Windows-Startoptionen mithilfe der Pfeiltasten die Option Abgesicherter Modus aus, und drücke die Eingabetaste.
d. | Wenn auf dem Computer ein Dual-Boot- bzw. Multi-Boot-System installiert ist, wähle das entsprechende Betriebssystem aus der angezeigten Liste aus, und drücke die Eingabetaste.
e. | Melde dich am Computer an.
f. | Klicke auf Start, klicke auf Ausführen, gebe den folgenden Befehl ein, und klicke auf OK: **msiexec /regserver**
1. | Klicke auf Start und anschließend auf Ausführen.
2. | Gebe in das Feld Öffnen den Befehl cmd ein, und klicken Sie auf OK.
3. | Gebe an der Eingabeaufforderung die folgende Zeile ein, und drücke die Eingabetaste: - **attrib -r -s -h %Windir%\system32\dllcache**
4. | Gebe an der Eingabeaufforderung die folgenden Zeilen ein, und drücke nach jeder Zeile die Eingabetaste: - **ren msi.dll msi.alt** - **ren msiexec.exe msiexec.alt** - **ren msihnd.dll msihnd.alt**
5. | Gebe an der Eingabeaufforderung **exit** ein, und drücke die Eingabetaste.
6. | Starte den Computer neu.
7. | Aktualisiere den Windows Installer neu. Lade dir dazu oder gerade deshalb die neueste Version herunter -> Windows Installer Herunterladen .
8. | Fahre den Computer herunter, und starte ihn anschließend im normalen Modus neu.

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 5
)