---
title: "Freedom|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Freedom|omx

Ich bleibe lieber frei und unverbunden. Unversachzwängelt. Zur Not geh' ich eben arbeiten. Hinein in den Trott. Riegel überall zugeschoben: vorne, hinten, unten, oben. Seiteneinstieg ohnehin weithin geächtet - da braucht man nicht selbst aufzupassen, das tun schon die ander'n. Und es versucht eh so gut wie keiner. (Das ist wie beim Ausrotten von ehemals weit verbreiteten Krankheiten, die mit dem gewissen Epidemie- & Seuchen-Flair.) Ich weiß. Es wird mich kaputtmachen. Aber vier Wochen lassen sich aushalten. Bis zur ersten oder nächsten Lohntüte - je nachdem, wie schlimm es dort ist -, dann ab über die Wupper! Ist ja dann ein etwas größerer Betrag wieder als der Hartz-4ler, damit müsste es schon gehen. Ein bisschen weiter gehen. Und kommen. Nicht Richtung Ausland, Ausland sowieso. Richtung Australien, Griechenland, Spanien oso. Dahin, wo's noch halbwegs gut ist und ich mich aus der Natur ernähren kann, also niemandem auf der Tasche liegen muss - solange die Einnahmen aus dem Schriftgewerkel noch nicht so fließen, dass vielleicht ein fester Wohnsitz wieder drinne iss (denn davon werde ich mich definitiv trennen, als Erstes). 4 Wochen lang kann man die lieben Kollegen aushalten, die einem das Leben zur Hölle machen werden - nach und nach und immer weiter, immer mehr ... 4 Wochen mal die Nase etwas höher tragen. Das geht grade so noch, ohne dass sie jemand einem blutig bämmbatt. Arroganz ist nicht grade meine Stärke. Und es kostet viel Stärke, aus Not so eine Attitüde über einen längeren Zeitraum aufrechtzuerhalten - um sie sich vom Leibe zu halten: die, die einen mit der Zeit auffressen, vernichten und wegschmeissen werden, wenn du nix mehr hergibst für den Moment. Es ist relativ leicht, ein Arschloch zu sein, wenn die Alternative echt grauselig, mitunter - aus Erfahrung weiß man das dann - echt grausam: so mit echten & echt üblen Schmerzen & Qualen im Inneren & Innerlichsten. Menschen können Tölpel und Tölpel können Folter- knechte sein - den Originalen aus dem Mittelalter um keinen Deut in Punkto sadistischer Erbarmungslosigkeit nachstehend. Selbst der kleinste Sepp, ganz am Ende der Hirarchi-Miraculi-Leiter, noch nicht fähig zur Erreichung der ersten Sprosse (geschweige denn Draufstehen), macht dich zur Minna, wenn der die passende Gelegenheit dazu aufs Silber- Tablet gehauen oder geschmissen bekommt. Gebt euch da keinen Illusionen hin! Macht doch mal die Probe aufs Exempel! Traut ihr euch nicht, wetten? Du kannst eine Berühmtheit sein und das beweisen: Guck, das und das Buch habe ich geschrieben! Die und die Platte habe ich aufgenommen! Auftritte und Vorlesungen da & da, Carniggel-Hall, Wembly Park, South Park in NewYork. Du kannst Keith Richards sein, Tom Waits, Buster Keaton. Oder Paris Hilton - der männliche Bruder der weiblichen Schwester (gleichen Namens). Egal. Sepp wird sich seinen Teil schon denken, wenn du es nötig hast, sein Arbeitskollege sein zu müssen, vor dem Chef zu kuschen (der sonst laut zu werden versteht). Und der wird die Situation, wenn sie sich ihm bietet, schamlos & gnadenlos in aller Konsequenz ausnutzen - es sei denn, du bist iwi sein Held oder seine Heldin, weil der Zufall es so will {und in dem Fall wird der dich jeden Tag neu auf die Probe stellen, bis immer mehr der Lack ab ist und der Putz langsam so richtig abzu- bröckeln begon- nen h a t . Und dann warst du iwan die längste Zeit der Held, die Heldin von dem Seppi gewesen - so long! Bye, bye! Hero. Hasta la vista! Close

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 6
)