---
title: "wiurlop|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# wiurlop|OMX

Das mag ja verdächtig nach Urlaub klingen, jedoch, allein dies isz ja nigdt, wo is dodemidmidt mainäd, worräa? Alles prima, hier! Danke, der Nachfrage! Doch, doch. Es geht mir gut! Es geht mir soweit ganz gut, ja-doch! [ ,,,komm', weita! lass die Dumfraga stihn, do! ...] Wie geht es dir? Fragt das reine, deutsche Bier. How do we doing? Fragt der aus dem Ausland eingekaufte Bier-Meister, the beermazza, Brauerreimeister (der die meisten Arbeitsplätze dort besetzt, druffsizzdt) Oh, can tell U ..., but cannot sing this kinda tune, that song ... ...instead ... How do U do? Fragt der Bier, middle der weile widdaiggiaddiw (again) wida (again, 2, too) nju in the ether, nugetherned, now - un tis fraahdta bäggto dfrogha, then [UTC-Time-Stamp needed, hi!; Red.] Oh, how gútét from U! The shnitzzl, hi, is: brewmastmäh is gttn drnk, slwly bt stdly, fst&strg! Wie läuft es bei dir so? Wie läufst du grade, owo? Ey, sachma: geez nogh? Hallo! Hey, woass geeedt? Als nun auch die dritte Frage kein Antwort-Echo mehr hervorrief, rief der Bier die Frow herbei, Fräulein Bira - Signora Bierra, indeed - und alle beide zusammen riefen dann den Nodarzt auf dem Handy an. Ja. So war's, wie's dazu kam, ja dann! Denn was stand da auch? Notarzt, Notruf! Aber das ist nicht Nodarzd und ist nicht iwi Nodruf - fua Rufe in und aus und wegen NOD! Das war es NOT! No doc, no cll4hlp! Eben 'not', nicht, nein, nie dit unsowidaunsofo-a-dt! Not-Med. Sie riefen nach den not-medical-service-providers, 1of@llso, not@all! Und es rückte an, die gleich-herbei-kommende Staffel of Shizz-Sheltazz, made 2 be Shild-shreddarrazz, 2 shatta and shamash shells in all & @all, @to-all, no m@ddu, what, where, how&who U R - if not a bee 2dohitflee! What will U make? Und die Staffelbediensteten de Trupp zun Shuze der unsrigen Bvölgrung, antwortete quite rite: As usual, defract & xtract in2 it's organically struct- parts, see what is already living, then, what can be eaten and which cannot be eaten, nomore, finally redrive 2 the basistation and - meanwhile - looky4 dustbins, rather notempt 4 tcan canbee usdoit biwe 44 drop some ineed-dt-vi- a-vally allalongdt alley fu!a! noone & nowon weather it is highOlow-noon o'deh moanoon, the moaning moon of ours & auahs! And that is how it goes & runs, if one kann's: With that, the whole Karavane with it's barking shltadogs behind the Ladeklappe at the back of each load-force-cart-wagon, that was passing by, when leaving the scene, the 'hochdekorierte' Supa-Staffel of Hirnis, started it's leave, was being what believing, somehow, might wanna tellyuh, o.t.occ., normally. Es war also nix unnormales, was die mit der 3fachen Eisenkreutzkugel-Kettengehängebimmel- di-bammel eine schon recht hohe Auszeichnung in Dekor(-Versuchen) des Staates der doitschen Bundesregierung & der parlamentarischen Mit-Glieder-Reihen-Besetzer, mit dem ganzen Rattenschwanz der emigrirten Professuri hinten dran baumel-&hängend-auf-Boden-Schleifrei - denn das waren ja die Eigentümer dieses hübschen Ländlis, de do de da di ö die doddlely .... Und alles wäre anders verlaufen, ohne sich verlaufen zu haben, deibei, hätten die einfach nur dies so gesaaht(!): How do Ur lopes, do? odä Wwa is oig loif didööö-dt-d'u? [ HoW is euch läuf do, eh? ] Und das Bild wird immer klarer, dass keine echter Fortschritt möglich ist, da wo der Muttersprachler sich mit den Folgen einer Sprachverirrung und -verwirrung tagtäglich, bis in sein tiefstes Inneres hinein reichend und wirkend, herumschlagen, abmühen und selbstqälen muss, nur weil die Vorväter mal meinten, jetzt müsste mal das da oder dies hier schöner & besser & omx|findirischdiguud!!] werden, was die dann auch noch in die Tat umgesetzt haben, weil sie es konnten, auch noch, leider - die ganzen german depps&fools-dienerage-bagaggé do no im Schlepptau oder vorne, vors Geschirr gespannt: zwecks Hybridisierung des Kutschenantrieb, prä-hybridische-Eintagsfliegen-Xperimente - die finden sich zuhauf, da & do und dadedo-zu-disa-Zight,,

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 14
)