---
title: "FIM|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# FIM|OMX

Ja, seltsam! Da dachte ich, das hätte ich schon. Mein 'FIM'. Mal hier in OMX-Definition gebraucht. Aber offensichtlich ja nicht. Macht aber nix, es gibt Neuheiten: Beim Schreiben eben kommt mir der Einfall, es mal mit dem 'one' in Deutsch zu versuchen. Weil das doch ein wirklich wunderbares Wort ist, was im Englischen existiert, im Deutschen aber anscheinend nicht oder nicht mehr (gleich mache ich da noch ein bissile Nachrecherche)! Wer hat das nur wieder geklaut? (Denn bestimmt gab's das doch mal! Oder? Oder sehe ich da was zu verbissen?*) Statt fim käme noch in Frage: - won oder wonn -> wie das englishe 'one' - wim oder wem -> 'w' für's 'weibel', 'm' für'n 'männe', 'i' für 'innen', 'e' für 'es'/'ett' - wom oder wam -> dito, bloss ist 'o' dann zur 'oder'-Unterscheidung oder mit dem 'w' noch ein Anklang mit Ortsbestimmung, dto. das 'a' bei Lautverschieb bzw. denkbar als 'und'-Ersatz, oder - weiter hergeholt, mit Anklang an eine Bestimmung eines Zeitpunkts verstehbar (aber nicht notwendiger- weise richtig (ein solches Tun) - ein oder eins - een oder ens - ono oder uno - einer oder ana -> das wäre dann aufbauend auf meine neueste Erkenntnis, s.u.! Es macht jedoch Sinn, das fim|OMX zu einem fim|omx zurückzustufen, um ein neues OMX, das ono|OMX und/oder das ana|OMX {oder eben das ens|OMX}, als Idealbild|OMX auszurufen.** * Irgendwie ist mir das Deutsch, die deutsche Sprache, bisher nicht so recht als iwi sexistische eine auffällig geworden, abgesehen von diesem Umstand mit dem 'der' & 'die' und den 'StudentInnen' und solche Späßle. Begehe ich also hier iwi einen Gedankenfehler? Einen Annahmefehler, indem ich annehme, dass 'einer' grundsätzlich reserviert für den maskulinen Teil der Bevölkerung stets war, nicht erst später dazu gemacht worden ist? Von preussischen Beamten oder solchen Amtsschimmel-Gehirn-Akrobadioten? Mal anders gedacht! Angenommen, 'einer' wäre die Grundform für alle. Männlein, Weiblein, Tierlein. Und es schuppt unmittelbar mir von den Augen, riesel-riesl ... Na klar! [flache Hand gegen Stirne, klatsch! nur virtuell] Sind's mehrere, dann sagt der Deutsche ja doch 'die' und 'sie', egal ob's nur Männlein oder nur Weiblein, oder all-in-all-mixture in Vorstellung oder Auftreten sind: 'die' = mehrere! Also: 'die' ist wenigstens mal 'zwei' oder darüber die Zahl der Gezeigten. Da unsere Vorväter und -mütter (das 'Vormütter' klingt mir nicht so geläufig) ja noch nicht so ganz alt i.d.R. wurden, und überdies keine Empfängnisverhütung so regulär eingesetzt worden ist, wie heutzutage (sicher war das eine oder andere bekannt), ist es - glaube ich - nicht allzu großartig kühn, davon auszugehen, dass damals die Frauen eher häufig als selten in Form einer Mehrfachgestalt auffällig waren, sozusagen, sprich: dass da immer iwo ein Kind am Senkel hing, am Rockzipfel oder wo immer, wenn nicht zwei oder drei, oder ein angeschwollener Unterleib ebenso anzeigte: da ist mehr als nur einer! Und ein bisschen weiter- und abstrakter gedacht, könnte die Frau einen Nimbus als potentiell Mehrfachperson ja durchaus gehabt haben, in den Augen der Männer, wie auch - why not? - in den Augen der anderen Frauen bzw. in ihren eigenen Augen ja auch - was spricht dagegen? Nichts, wie ich meine. Und ich denke, ich habe mich grade schon dafür entschieden, in Zukunft von dieser Annahme auszugehen (die freilich immer nur Annahme ist). Praktischer so. Gute Idee! Schulterklopf! Klopf! Klopf! ** Wobei ich - an diesem Punkt angekommen - es mir nun auch mal gestatten sollte, mal ein wenig nachzulesen, was andere so zum Artikel, dem un- & -bestimmten zu schreiben haben und was in der wikipedia dazu so steht. Und dies tue ich nun. Das Ergebnis ist aber nicht mehr mehr hier in diesen Text einzubringen, meine ich.

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 6
)