---
title: "OMX-Mathemadiffizilihrt|nomx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# OMX-Mathemadiffizilihrt|nomx

Was sich schon fassen lassen kann, om AMX... ne, annersrum - Es wisse man... mafraessfim am Besten/Liebsten schon¹! Also. So: Es xistihrt mind. ein x aus der Menge X, die ominös ist - ganz genau wie deren Einzelelemente: diese x-se oder das eine, einzige ... **Ǝx Ʊ(X)** **X = {x|"x ist ominös"** [das auch - aber vor allem:] **ʌ "x ist ein Begriff"** ( v "x ist eine Metapher" v "x ist ein Gleichnis, eine Parabel, eine Allegorie" v "x ist eine Gesetzmäßigkeit, eine Regel, ein (Natur/Supranatur-)Gesetz" v "x ist etwas Anderes, ominöseres*")} Schreibweise: **X|OMX** bzw. **x|omx** . **X|OMX** - für die komplette Menge/den kompletten Umfang (es kann & darf ein Stellvertreter der Form x|omx dazu auserkoren werden, Sign zu sein!) einer OMX-Kapsel ( **Ʊ-Kapsel).** **x|omx** - für die einzelnen Mengenelemente/Vertreter der **Kapsel** (ung) ### Das Spiel & seine Regeln Ziel des Spieles ist es: Das **Ʊ** umzukegeln, dass es wieder in etwa so aussieht: **Ω** . Gewonnen hat am Ende der Gewinner/die Gewinnerin/das Gewinne, und derdiedas ist, bei wu - wenn die Schlusströte erklungen ist - das img[trnsf{ Ʊ }] dem img[ Ω ] om Ende om Ehxxten entspricht (das **Bild des** *iwi behandelten* **Ʊ** (½ **)* dem **Bild** **des** nicht anzurührenden **Ω** ). *( ½** " **des** Ώ" *)* #### Und Sinn des Spiels ist: Das Ominöse Unbekannte in das Ominöse Gefäß oben reinzuschmeißen, das Gefäß wieder richtig herum zum Stehen zu kriegen & dann möglichst viel vom weniger Ominösen ʌ nun mehr Bekannten, was unten dann rauskullert oder rutscht und in die Tiefe (ob es nun ein Schacht ist oder der Grand Canõn) fällt/zu fallen droht, vorher noch rechtzeitig aufzufangen & in kleinen Kartoffelsäckchen (große gehen auch, zur Not) zu sammeln - dies wird hinterher ebenso mit hinzugezählt, je nach dem, wo es & aber erst nachdem es abgezählt worden ist (vielleicht²). So easy! ¹ Weil weniger Arbeit dann, ich. ² Das Dazuzählen zu den Winner-Points³. ³ Die es gemäß Winkelstellung des umgekegelten OMX dann gibt, aber nur für, wu** hat am nächsten das XMO ( Ώ) erreicht - klaro? * Eine Meinung, eine Behauptung oder... (etc.). ** "wu" := "welch OX", denn so heißen ja die Figuren***, die sog. Oxen. *** Und dem gemäß & folgend dito die SpielerInnen & MitspielerInnen (& RandfigurenInnen!). _______________________________________________________________________________________________ Appendix Triviistili: #### Ma own li'l librarixy