---
title: "Rentenbetrug|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Rentenbetrug|omx

Die Rentner von heute sind womöglich die am schamlosesten Betrogenen hierzulande.* Wenn man sich das so ansieht, was heute alles konsumiert wird & konsumiert werden kann (alleine in Gummersbach "hier entstehen 300 neue Einzelhandelsgeschäfte" [oso - genauen Wortlaut muss ich nachgucken], aber überall in der ganzen Republik: das Land ist übersät von Lidls, Aldis, Rewes, Obis, Herkulessis, Tooms etc. - so viel Möglichkeiten billig einzukaufen hat es noch nie gegeben: wovon die Generationen profitieren, die die Generationen, die das alles aufge- baut haben, so billig abspeisen, wie das noch nie zuvor die Nachfolgegenerationen mit denen, die laut Generationenvertrag eigentlich sozusagen ausgezahlt werden müssten entsprechend der ihren Aufbauleistungen, von denen die ganzen Jungen heutzutage profitieren - vor allem die Vermögenden - jemals in der Geschichte je gewagt hat & und sich wagen konnte... nun gut, das System ist noch so jung, da gab's auch noch nie so diese große Chance dazu, wie jetzt wohl erstmalig - Bismarck würde sich im Grabe herumdrehen, ob der ganzen Charakterschweinereien, die da wie völligst selbstverständlich vor aller Augen öffentlich so laufen & laufen können - vermutlich, weil sie alle so eingeschüchtert sind, die Älteren & Alten, dass da niemand rebelliert.)- Siehe dazu: eichen-roggen-zucht-vergleich|omx ! ### Wie die Maden im Speck: [Von/Aus: http://www.t-online.de/nachrichten/deutschland/id_68853008/-da-herrscht-ziemliche-unruhe-unions-politiker-rebellieren-gegen-rentenpaket.html] *"Nur wenn jemand tatsächlich 45 Jahre lang Beiträge eingezahlt hat, sollte er mit 63 abschlagsfrei in Rente gehen können", sagte der stellvertretende Fraktionschef Michael Fuchs (CDU) dem Blatt. "Sollte es bei der Anrechnung von Arbeitslosenzeiten bleiben, werde ich gegen die Rente mit 63 stimmen." Er bestätigte, dass die Rentenpläne in der Unionsfraktion auf Widerstand stoßen: "Da herrscht ziemliche Unruhe."* *UMFRAGE* *Benachteiligt unser Rentensystem junge Leute?* *Ja* *Nein* *Dazu habe ich keine Meinung.* *Zwischenergebnis* ### "Unter keinen Umständen" *Zuvor hatte bereits der Vorsitzende des Parlamentskreises Mittelstand der Unionsfraktion, Christian von Stetten, mit einer Ablehnung der Rente mit 63 gedroht. "Das ist ein falsches Signal", sagte der CDU-Bundestagsabgeordnete der "Rhein-Neckar-Zeitung". "Wenn der Gesetzentwurf so bleibt, wie er ist, kann ich unter keinen Umständen zustimmen. Viele in der Fraktion denken im Prinzip genauso wie ich."* *Auch sein Kollege Jens Spahn kritisierte die Pläne. "Strukturreformen auf dem Arbeitsmarkt oder wie die Rente mit 67 haben dazu geführt, dass es Deutschland heute wirklich gut geht. Im europäischen Ausland wird sehr genau zur Kenntnis genommen, wie Deutschland derzeit einen Teil dieser Reformen relativiert", sagte Spahn zu "Spiegel Online". Das wiederum schwäche Deutschlands Position, wenn es von anderen europäischen Ländern "zum Teil schmerzhafte Veränderungen" fordere."* Ich finde solche Stimmen¹ absolut widerlich - persönliche Meinung, nicht allgemeingültigkeitstauglich. *¹ Die Stimmen, wohlgemerkt! Nicht die Leute, wo sie rauskommen. [Siehe auch: Rollenfunktion|omx!]* ** Natürlich nur (meine) Hypothese (hier).* *____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________* *Nachschlag (dank fernsehsüchtiger Mutter):* *Jauch - quengelig* *Blüm - erfreulich frisch, gewohnt klar & direkt & menschenwohlgesonnen* *Steegner - korrekte Grundeinstellung (Gottseidank sehen es also auch heute noch höhere Politiker ähnlich wie ich,* *dass die Aufbauleistung noch nicht so recht gewürdigt wird bzw. auch immer mitbedacht werden sollte, diese zu würdigen!²)* *² Hier in meinem (kleinen) Umfeld fühle ich mich da sehr einsam auf sehr weiter Flur.*

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 10
)