---
title: "Gebotstunden|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Gebotstunden|omx

Das OMX verbietet gar nix. Es hütet sich davor, Naturgesetzen im Weg rumzuliegen oder sich in Gottes Wege zu stellen: Es handelt sich nicht um eine Methode oder Philosophie, die Dummheit & Idiotien beflügeln und alles andere über den Haufen werfen will! Am liebsten will es sich mit der Beschreibung von Dingen & Sachen begnügen - und darüber hinaus nicht oder nur sporadisch aktiv werden. [Letzterer frommer Wunsch kann leider nicht immer mit dem Willen in Deckungs- gleiche gebracht werden, da der Mensch ja ein wahrer Meister darin ist, alles miteinander zu vermischen & zu verstricken, heillos zu vertucken & -tuckern, was nur annähernd iwi in Fadenform (und ist's auch bloße Fantasie!) verbracht werden kann [doch, doch: dieses 'verbracht' ist ein sehr modernes Wörtchen - vor allem erfreut es sich höchster Anwendungsbeliebtheit in Kreisen der X-Lahn- Städt-, heute Lahn-Dill-Kreisischen Polizei- & Feuerwerksköpf- & -körperlich- keiten [wie unter anderem den Ausstrahlungen der diversen hessischen Rundfunk- Sender leicht zu entnehmen - wer's bisher überhört hat, der riskiere mal einen x-plorativen Look in die Sendungsarchive (eventuell ist auch sogar das Podcasting iwi im mittel- & rückständischen Hessen derweil mal angekommen, dann genügte ja schon ein Mausklick-Sammelmezzo zwischen Frühstückspause & amtlichem Kloaufenthalt über die gepflegt-gewohnte 3 1/4 Stunde, die freilich nur einmal höchstens pro Tag praktiziert wird, und verhältnismäßig selten von den geringerdienstgradifizierten Unternehmenssoldaten* Es gibt keine Verbote. Es gibt allenfalls mal ein Gebot - da, wo & dann, wenn unbedingt nötig. Im Grunde ist das Credo: >> Alles beschreiben, was eine Art Naturgesetzcharakter hat! << & >> Zeigen, wie die Abläufe/Verläufe sind! << Dem kann jeder dann entnehmen, ob oder wie blöd es ist, gewisse Dinge zu tun - die aber vom OMX nicht verboten werden. Zum Beispiel: Wenn du in einen Vulkan, den Krater eines aktiven Vulkans springen willst & du eine reelle Chance hast, auch da unten mitten rein in die Lava, das Magma, das glühende Bims-&-Bums-Gestein zu segeln - dann bitteschön: tu's doch einfach! Das OMX wird dir nur sagen, was du zu erwarten hast - und zwar so exakt & wahrhaftig wie möglich. Und dir obliegt die Entscheidung! Mit der allfälligen späteren Sich-Vor- Gott-Verantworten-Muss-Pflicht (da kommt ja keiner drumherum)**. Oder anderes Beispiel: Du gebrauchst Begriffe so, dass du weißt, dein Gegenüber wird da straucheln, auf sich selbst quasi hereinfallen - weil es bei dem in dem Komplex, wo diese Worte/Namen/Be- zeichungen/Zeichen/Zeiger vorkommen, ziemlich chaotisch drunt' & drüber geht (wie ja bekannt****). Dadurch gewinnst du einen Vorteil, vielleicht wendest du auch damit Schaden ab (von dir oder euch oder anderen oder iwi einer Sache oder so oso ..). Jedenfalls sagt dir iwiwas aus der Ecke der OMX-Lehrschule (übrigens eine reine Mädchen- Schule*****, weil mir die als Schüler mehr zusagen als die Jungs, sorry!******) dann ganz be- stimmt nicht: DU-DU-DU!!! Und probiert sich im Winken mit der Zeigefingerspitze, sondern anders: "Du darfst das sagen! Das geht so in die Richtung 'Verlängerte Schwarz-Rhetorik- Schwarz-Kommuunniikkaaxxik-Axis-of-Evil-BlackyBlack' ...aber: iss erlaubt, Jong!" Ergänzt viel- leicht noch um eine ergänzende Bemerkung ála-aloha "Du darfst sogar - darüber hinaus - noch behaupten, dies sei fair & richtig!" plus die nötige Vervollständigung "Dies wird sich ja feststellen lassen - letztendlich wirst du es selbst & Gott es wissen, ob diese Behauptung dann eine Lüge gewesen ist oder ein dummer Irrtum oder ...richtig! {Und dieses Lottoglück, mein Sohn, haben noch nicht viele erleben dürfen, mit dem "Richtig" den Jack- Pot zu knacken, bei dieser Lotterie ...". So etwa dürfte es ablaufen, so stelle jedenfalls ich mir das vor (als OMX-Erfinder-Zwerg- Schrat-Schrumpfkopf-Plattfuss-Eingelauf-Rest-durch-Zu-Heiss-Badung). * Eigentlich ist das komplett verpönt in allen Mannschaftsdienstgraden mittlerweile endlich angekommen & angenommen worden. Es hat auch viel schräge Blicke & dumme Bemerkungen der den Führungsriegen zu-, inne- und beiwohnenden Militärzugehörigen gekostet - in den letzten 4 Jahrzehnten -, bis diese Unsitten, noch aus den späten 60ern, von dieser verkommenen Spät-68er/Früh-bis-Spät-69er-Generation & deren ver- lottert-verotteten Gammellook-Hippi-Yippieh-Yeah!-Isch-denk-nur-an-LovePeace-alls- anner-ismir-ejaahl!-Mit-und-Ohne-Gliedschaften dazumalz mal dumm abgekuckt worn, von der verführt-verleiteten Unzucht-Jugend, dazumalz - reden wir doch ruhig end- lich mal Klartext & reinen Tacheles! Komm', ich schenk' dir grad noch ein' ein! ** "Kann passieren, dass du dann zu hören kriechst: Du, schön und gut... aber da unten hätte ich dich eigentlich noch ein bisschen länger besser gebrauchen können, mit ein bisschen mehr offenlosem Mundwerk, um zu sagen, was dich stört oder was dir nicht passt - jetzt stagniert das da so doof an der Stelle, wo du die Lücke gelassen hast!". Natürlich wird der Grad an Überforderung, was sich durch Symptome wie Rat-, Hilflosig- keit & Verzweiflung äußern kann, z.B., göttlich-gerecht fair berücksichtigt werden (da braucht sich nun niemand große Sorgen zu machen - einfach nur ehrlich zu sich selbst sein, dann ist es auch nicht nötig, andere um Rat diesbezogen-hinsichtlich zu ersuchen: es sei denn, die Unfähigkeit, die Mensch so leidenschaftlich gern dem nächsten Mensch iwi einzuimprägnieren sucht (als dran, diese elende Zecke aber auch!) ist schon so weit gediehen, dass eigene innere Entscheidung darüber, ob man sich die Wahrheit sagt oder ins Täschli lügt, nicht mehr mögli ist***. *** Hier mögen viele spontanli lautli auflacherli machi wolli oder es einfach tui...osili. Ich behaupte aber kühn & frech, dass diese Zustände weit mehr verbreitet denn rare Seltenheit sind & dass sich im Einzelnen bei fast jedem Menschen iwi iwo so ein OMX- Automatismus der Verdeckumüberdraufdrumherummehrfacheinwickelverpackmäntelung schon durchaus ausmachen lässt, wenn nur lang genug danach gestöbert & umgegraben wird, auf dem Acker oder in den Kellergewölbsritzen unterm Fugenzementmantelfragment. Ich glaube kaum, dass da wirklich jemand so gänzlich ganz von frei von ist - mindestens noch Restvernarbungen aus Kind-&-Jugendzeiten werden dann sicherlich noch übrig & zu finden sein. **** Entweder allgemein oder halt nur dir (gutem Beobachter) bekannt. ***** Das Auge lehrt mit. ****** Und es sind auch nur Frauen als Mädchen zugelassen, sorry! Close Close Close Close Close Close Close Close Close Close

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 13
)