---
title: "Typenbedingtheiten|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Typenbedingtheiten|omx

Sehr gute, weiterführende Info bietet die Seite http://www.sandralicher.de/index.php?id=70 (daraus die Auszüge unten): Es gibt zwei, sich scheinbar widersprechende, Ansätze aus dem deutschsprachigen Raum, laut Carl Gustav Jung sind die Typen nicht angeboren, laut Eysenck sind Typenprägungen biologisch bedingt, fallen also dann unter die sog. Angeborenheiten, die Menschen anderen Menschen zusprechen - um das mal auf gesunden Abstand formulatorisch hinzutrimmen (wobei ein Eysenck allerdings die besseren Belege für seine Behauptung hat, dank der neueren Erkenntnisse in der Hirnforschung, der Biochemie & Biophysik) - wobei auch ich eher dazu neige, dies als mehr oder weniger unveränderlich anzusehen/aufzufassen (aus der eigenen Erfahrung heraus geurteilt, vorläufig geurteilt darüber, notwendigerweise wg. Geringwissen). Ansonsten tendiere ich deutlich mehr zur Jungschen Auffassung, d a bei diesem noch die Betonung auf der Normalität vorherrschte & keine solch häufigen Einteilungen in irgendwelche Krankheiten (neu aus der Taufe gehoben; künstlich, intellektuell her gestellt ) oder Abnormitäten¹ vorkamen, wie sie heutzutage durch die Bank weg überall zu finden sind - was ich für ein Unding & eine Ungerechtigkeit sonder- gleichen halte, ungerechtfertigt selbstredend nur von dem Standpunkt eines/r Betroffenen nennbar ! ! ! ! ! ! ¹ Das Wort sagt doch eigentlich schon alles: Es ist außerhalb, gegen die sog. Norm - die immer eine willkürliche Definition, logischerweise, ist, von Menschen, die aktuell eine Entscheidungsgewalt über Normierungen innehalten. [Die 'Einteiler' profitieren ja davon, dito die durch solche 'Schubladisierer' geprägten Kollektive! Die halten es für 'gerechtfertigt, logisch.] **Jungs typologischer Ansatz:** Die Typen sind nicht angeboren. **Extravertiert:** gesellig, optimistisch, impulsiv, liebt Abwechslung, geht Risiken ein. Objektbezogen. **Introvertiert:** distanziert, ruhig, zuverlässig, ordentlich, ernst, kontrolliert, pessimistisch, schmerzempfindlich. Aufmerksamkeit ist auf das innere Seelenleben gerichtet. Die Verteilung der Typendimensionen ähnelt einer Normalverteilung, so liegt die Mehrheit im mittleren Bereich. Alles, was zwischen den Typen liegt, ist eine Störung der Persönlichkeit. Entweder man gehört zu einem Typ oder nicht. | **Extraversion:** Nach außen gerichtetes psychisches Interesse auf das Objekt hin. Passen sich an, Hauptsache positiver Affekt (Hysterie) | **Introversion:** Interesse vom Objekt weg zum Subjekt hin, dessen eigene psychologischen Vorgänge. Zögerndes, reflexives, zurückhaltendes Wesen. DENKEN (rational) | Praktisch, faktenzentriert, unpersönlich | Selbstzentriert, eigene Ideen, eigenwillig, arrogant FÜHLEN (rational) | Konform, modebewußt, launisch | tiefe emotionale Erfahrungen, verschlossen, nicht-konform EMPFINDEN (irrational) | Erfahrungszentriert, lustbetont, abenteuerlustig | Nonverbaler Selbstausdruck, Fokus auf eigener Empfindung INTUIEREN (irrational) | Schnell überdrüssig, unstet, unzuverlässig | Ideenlieferant, nicht norm-, planungsbewußt **Eysencks dimensionaler Ansatz:** Die Eigenschaften sind angeboren. Unterscheidet zwischen den verschiedenen Ausprägungen derselben Eigenschaft. Es gibt fließende Übergänge. **Erregungshypothese:** Introvertierte haben eine niedrigere Schwelle für Erregung als Extravertierte. Extravertierte suchen Reize, um das niedrige Erregungslevel zu erhöhen. Introvertierte meiden Reize, um das hohe Erregungslevel nicht noch weiter zu erhäöhen. ## Erkläre die Logik der Faktorenanalyse! **Datenerhebung:** Empirische Grundlage für eine Faktorenanalyse kann beispielsweise eine Fragebogen sein. **Personen x Variablen-Matrix.** Matrix, in welcher alle Variablen für alle Personen festgehalten werden. **Matrix der Ausgangsdaten:** Jedes Item des Fragebogens stellt eine Variable mit verschiedenen Ausprägungen dar. Jede Vp stellt mit ihren Antworten ein spezifisches Muster an Ausprägungen oder Eigenschaften auf den jeweiligen Variablen dar. **Überprüfen der Items auf Korrelationen:** Variablen x Variablen-Matrix'' (über alle Vpn). Die Matrix der Ausgangsdaten wird vollständig in z-Werte transformiert das erleichtert das weitere Rechnen. Nun werden alle Variablen (mit ihren Eigenschaftsmustern) miteinander korreliert. Alle Einzelkorrelationen werden in einer Interkorrelationsmatrix zusammengestellt. Zwischen welchen Variablen bestehen Gemeinsamkeiten? **Faktoren bilden:** starke Korrelationen zwischen zwei odermehr items bilden einen Faktor **Faktor laden:** Messen der Korrelation zwischen items und Faktor. Wie stark reflektiert jedes item die zugrundeliegende Dimension (den Faktor)? **Faktor(en) benennen** ## Zeichne Wiggins interpersonellen Kreis! ## Wie lässt sich Psychotizismus im 5-Faktorenmodell abbilden? **Psychotizist:** Einzelgänger, der sich nichts aus Menschen macht. Oft unangenehm, kühl, egozentrisch, nicht anpassungsbereit, gleichgültig Gefahren gegenüber, hat eine Schwäche für ungewöhnliche Dinge, liebt es, andere zum Narren zu halten, aus der Fassung zu bringen. Er kann feindselig und unmenschlich sein, aggressiv, Mangel an Gefühl und Einfühlungsvermögen. Zusammenhang mit **Verträglichkeit** (nachsichtig-barsch, versöhnlich-rachsüchtig, rücksichtslos-weichherzig, reizbar-gutmütig) und **Gewissenhaftigkeit** (nachlässig-gewissenhaft, strebsam-ziellos, verantwortungsbewußt-verantwortungslos, faul-fleißig, zuverlässig-unzuverlässig). ## Wieso soll das 5-Faktorenmodell lediglich eine implizite Persönlichkeitstheorie wiederspiegeln? Bei einem Versuch, bei dem Vpn andere bezüglich ihrer Eigenschaften einschätzen sollten, war das Ergebnis der Faktorenanalyse identisch mit dem der Selbstbeurteilung. Gibt Faktorenanalyse nicht eher wieder, welche kognitiven Prozesse in den Beurteilern ablaufen? Beispiel: Man verbindet zwei Eigenschaften miteinander, ohne zu prüfen, ob beide wirklich vorliegen: Freundlichkeit, Hilfsbereitschaft. Implizite Persönlichkeitstheorie bedeutet, dass die Persönlichkeit eines Menschen lediglich durch verschiedene Erwartungen, die ein Mensch in Bezug auf einen anderen Menschen hat, dargestellt wird. So fügt ein Mensch immer mehr entsprechende Eigenschaften zu einer anderen hinzu, wenn er erst mal eine Eigenschaft gefunden hat. Diese können unter Umständen nichts miteinander zu tun haben und die Schlussfolgerung, die der Beurteilende liefert, wäre falsch (Halo-Effekt). Die Faktorenanalyse beruht ja auf implizit ausgesuchten Items, wenn diese nun aber von Beginn an aus reiner Subjektivität heraus aufgelistet wurden, spiegelt das Ergebnis auch lediglich diese Subjektivität wieder. ## Welche Form von Interaktionismus ist mit dem varianzanalytischen Modell nicht abbildbar?Wie ist die Höhe von Persönlichkeitskoeffizienten (0,3) aus systemtheoretischer Sicht zu beurteilen?Zu welchem Fehlschluss kommt man aufgrund der unterschiedlichen Statistiken, die zur Schätzung situativer versus personseitiger Einflüsse auf das Verhalten verwendet werden? - Menschen suchen sich ihre Einflüsse selbst aus. So beeinflussen sie die Einflüsse, die auf sie ausgeübt werden. (Interaktion zwischen Person und Situation) - Menschen beeinflussen sich gegenseitig. Jede Person wird bei einer anderen unterschiedliche Reaktionen auslösen, so findet sogar eine aktive Manipulation statt. - Verhalten ist abhängig von Situation UND Persönlichkeit (Interaktion) - Situationsspezifität (innerhalb personenspezifischer Äquivalenzklasse von Situationen best. Eigenschaft konstant) Eigenschaften wirken bei Personen in einer bestimmten Situation anders als bei anderen Personen - Motivationale Komplexität (oft mehrere Handlungstendenzen angeregt, obwohl nur eine gerade ausgelebt wird ⇒ es gibt die "nicht-dominierenden" auch) - Motivationsdynamik (Sättigung, wenn best. Handlungstendenz lange ausgeführt) - Eigenschaften beeinflussen Verhalten nur bei top-down-Verarbeitung. Bei Regression (bottom-up) können best. Eigenschaften nicht wirken. (Informationsverarbeitungsmodus) - Situationskoeffizient ist auch nicht höher als 0,3 - Persönlichkeitskoeffizient von 0,3 ist eigentlich nicht schlecht (Ahadi & Diener (1989): Sobald ein Verhalten von mehr als einer Persönlichkeitseigenschaft beeinflusst, bzw. hervorgerufen wird, ist eine Grenze gegeben, wie hoch die Korrelation des Verhaltens mit einem einzigen "trait" sein kann. D.h. aus systemtheoretischer Sicht ist der Koeffizient von 0,3 nicht besonders gering, da das multi-kausale, nicht-lineare Geschehen berücksichtigt werden muss) ## Welcher Persönlichkeitstyp ist generell durch eine hohe Konsistenz charakterisiert? Das Verhalten von Menschen mit **hoher Selbstkontrolle** sollte weniger konsistent sein als das von Menschen mit niedriger Selbstkontrolle. **Introvertierte** müßten eine hohe Konsistenz haben, da sie für neue Situationen nicht so offen und anpassungsfähig sind und keine hohe Selbstkontrolle besitzen (sich eher schwer mit Veränderungen tun und auch eher keine hohe Selbstkontrolle besitzen). Meistens fordern sie neue Situationen schon so sehr, dass sie sich nicht auch noch selbst kontrollieren können ## Was versteht man unter einem Diathese-Stress-Modell? Eine Eigenschaft kann auch als Verwundbarkeit oder Empfänglichkeit für ein bestimmtes Problem angesehen werden. Wenn nun eine Situation eintritt, die auf eine bestimmte Empfänglichkeit zuspricht und mit Streß gepaart ist, tritt das Problem auf. (Diathese: Prädisposition oder Empfänglichkeit) ## Was ist eigentlich Persönlichkeit? **Persönlichkeit ist...** (Begriff der Eigenschaft hängt davon ab, was man unter Persönlichkeit versteht) - Hull, Skinner, Bandura: Lernen assoziativ, prozedural (klassisches & operantes Konditionieren) - Eysenck, Pawlow: Temperament (Erregung, Impulsivität, Aktivierung) (Intro-/Extraversion) - Freud, Lewin: Anreizmotivation Lustorientierung (Anreize mit pos. UND neg. Affekten) - Freud: Pro-/Regression Unreife vs. reife Persönlichkeit (Über-Ich, Ich, Es) - Lewin, Murray, McClelland, Atkinson: Emotion, Motive, Selbst (Anschluß, Macht, Leistung) "Befriedigung" - Jung: Kognition (Denken, Fühlen, Empfinden, Intuieren) - Maslow, Rogers: Volition (Zielverfolgung, Selbstwahrnehmung, Selbstverwirklichung) (Selbststeuerung) Daraus leitet man dann ja die 7 PSI-Ebenen ab. ## Was bedeuten die Begriffe "ideographisch" und "nomothetisch"? **Nomothetisch:** Eigenschaften haben in jeder Person dieselbe Bedeutung. So sind Menschen hinsichtlich ihrer Traits vergleichbar. Sie unterscheiden sich nur darin, wieviel sie von der Eigenschaft haben. (Die Sicht wird seit den letzten 40 Jahren vertreten) **Idiographisch:** Eigenschaften sind individuell und nicht mit denen anderer Personen vergleichbar, dasie sich auf verschiedenen Skalen befinden. Es gibt also genauso viele Eigenschaften wie Menschen. ## Erläutere den Unterschied zwischen Eigenschaften und Typen! **Typen:** Mitgliedschaft entweder zur einen oder zur anderen Gruppe. Verschiedene Typen schließen sich gegenseitig aus. Gehört man zum einen Typ, kann man nicht zum gegenteiligen gehören. (Beispiel: Geschlecht: qualitativer Unterschied) **Typologischer Ansatz von Jung:** diskontinuierlich. Alles was zwischen den "Typen" steht ist eine Verzerrung/Störung der Persönlichkeit Die Ansicht über **Eigenschaften** (Eisenck, 1967) war, daß Menschen sich durch eine variierende Ausgeprägtheit der gleichen Eigenschaften unterscheiden. Jeder hat die gleichen Eigenschaften, aber in unterschiedlicher Ausprägung. Eisenck prägte aber auch den Begriff "supertrait", ein sehr deutlich ausgeprägter Charakterzug. **Dimensionaler Ansatz:** Die Quantität der Ausprägung ist entscheidend, es gibt eine fließenden Übergang zwischen Ausprägungen. ## Was sind Motive? **McClelland:** Gruppierungen von Kognitionen mit affektivem Unterton, die um bevorzugte Erfahrungen und Ziele organisiert sind. Motive bestehen aus der kognitiven Repräsentation von Bedürfnissen und sind daher eher bewusst. - Erlernte Verbindungen von Bedürfnissen mit kognitiv-affektiven Netzwerken (die aus autobiografischen Episoden resultieren) - Verbinden Bedürfnisse mit Affakten und auch untereinander - Sättigung führt zu einem Auf und Ab - Sie sind auch an der Steuerung von Aufmerksamkeit beteiligt (damit man nicht abgelenkt wird) ## Und was sind Bedürfnisse? **Bedürfnisse** sind innere direkte Kräfte, die verursachen, daß Menschen sich Objekten oder Situationen zu- oder abwenden und sind immer da. Ein Bedürfnis ist laut McClelland nicht direkt spürbar und kann ein wahrnehmbares Motiv hervorrufen, ist sogar Voraussetzung für ein Motiv. Verhalten spiegelt immer das gerade stärkste Bedürfnis wieder. Bedürfnisse sind subaffektiv, subkognitiv und unbewußt. Soll-Zustände. Werden vom Hypothalamus gesteuert. ## Und was sind Anreize? Erworbene/angeborene Verknüpfung zwischen Affekt und Objekt. Gibt an, in welchem Maße ein Verhalten befriedigend ist. Vom Anreiz hängt es ab, ob ein Motiv in Verhalten umgesetzt wird. (Hinzu kommen Erwartungen und Talent) ## Wie sind Bedürfnisse, Affekte und Motive miteinander verbunden? Bedürfnisse signalisieren den Bedarf, Affekte zeigenan, ob der Bedarf gedeckt ist oder gedeckt werden kann, und Kognitionen (Motive) zeigen an, wie und wann er gedeckt werden kann. ## Was versteht Murray unter "press"? **Druck:** unterscheidet sich vom Bedürfnis insofern, daßer von außen kommt und nicht von innen. Druck kann wie ein Bedürfnis auch Motive auslösen. ## Nenne zwei Befunde zur Validierung des TAT! **TAT (Thematic apperception test):** (Murray): misst, wie stark ein Bedürfnis in eine Motivstruktur integriert ist. Latente Bedürfnisse werden aufgedeckt. Vorgehensweise: Zuerst schauen sich die Versuchspersonen Bilder an. Danach werden sie aufgefordert sich zu den Bildern Geschichten auszudenken, die auch die Gedanken und Gefühle etc. der Charaktere wiederspiegeln. Die Motive und Themen, über die die Vp geschrieben haben, spiegeln die eigene latente Motivation wieder **Studie zu biologischen Bedürfnissen:** Bedürfnis nach Nahrung.Die Vpn bekamen für unterschiedliche Zeit keine Nahrung, so daß sie unterschiedlich starken Hunger hatten. Sie unterschieden sich dann auch in ihren Nahrungsphantasien im TAT. **Studie über das Bedürfnis nach Erfolg (Leistungsmotiv):** Verschiedene Vpn hatten Erfolg bzw. des Mißerfolg. Bei den Vpn, die Mißerfolg erlebten, kam es zum Anstieg und bei den erfolgreichen Personen zur Senkung des Leistungsmotivs. ## Wie lautete Atkinsons formales Modell der Leistungsmotivation? Leistungsorientiertes Verhalten = Ergebnis eines Konflikts zwischen Annäherung und Vermeidung. **Hoffnung auf Erfolg:** Tendenz, Erfolg anzustreben = Leistungsmotivation X Erfolgswahrscheinlichkeit X Erfolgsanreiz **Furcht vor Mißerfolg:** Tendenz, Mißerfolg zu vermeiden = Motiv, Mißerfolg zu vermeiden X Mißerfolgswahrscheinlichkeit X Mißerfolgsanreiz Die Motive werden mit dem TAQ erfragt.Resultierende Tendenz = T/e + T/m ## Nenne 3 Validierungskorrelate des TAT-Leistungsmotiv.Welche Befunde zeigen, daß die Leistungsorientierung einer Gesellschaft ihre wirtschaftliche Entwicklung beeinflusst? **Niedriges Leistungsmotiv:** wählen einfache oder schwierige Aufgaben. Versagen fällt nicht so auf, nicht auf mangelnde Fähigkeit zurück. Leistungsdruck nicht so hoch. **Erfolgsorientierte:** moderate Aufgaben, um Rückmeldung über Fähigkeiten zu erhalten, da sie sehen können, wo Grenzen liegen. **Bradburn und Berlew (1961):** Sie verglichen die Literatur und die ökonomische Geschichte Englands von 1500-1800. Die Beschreibung von Leistung (wie TAT) in der Literatur war 100 Jahre lang stabil, fiel dann ab und stieg wieder. Die ökonomische Situation folgte genau dem Verlauf, aber immer genau 50 Jahre später. **McClelland (1961):** Er beobachtete von 1925-1950, berücksichtigte dabei 23 verschiedene Kulturen. Kam auch zum Ergebnis, daß die Abbildung von Erfolg dem ökonomischen Aufschwung vorausging.Man kann daraus schließen, daß gesellschaftliche Motivation ökonomischen Erfolg verursacht. ## Nenne 5 Verhaltenskorrelate des TAT-Maßes für das Machtmotiv. - Freunde, die nicht so einflußreich sind, um Konkurrenz zu vermeiden. - Männer werden im Streit mit ihren Frauen eher gewalttätig. - Machtsymbole. - Schüler beteiligen sich aktiv am Unterricht (andere sollen von ihren Meinungen überzeugt werden). - Bedürfnis, sich stark zu fühlen. ## Worin unterscheiden sich Motive und Eigenschaften? Motive repräsentieren fundamentale Absichten und Wünsche, Eigenschaften dagegen entscheiden, ob und wie diese Wünsche ausgedrückt werden. Motive interagieren somit mit Eigenschaften um Verhalten zu produzieren. Eigenschaften und Motive können sowohl positiv als auch negativ interagieren. So gibt es Schwierigkeiten bei introvertierte Menschen mit einem hohen Anschlussmotiv, bei extrovertierten Menschen ist dies jedoch von Vorteil. ## Für welche Karriere ist das inhibierte Machtmotiv günstig? **Manager:** es fällt ihnen leicht, andere Personen zu organisieren. In technischen Berufen (Ingenieur) spielt das Persönlichkeitsmerkmal keine Rolle, hier ist das technische Verständnis ausschlaggebend. Allerdings begünstigt diese Konstellation, Krieg zu beginnen. (hohes Bedürfnis, andere Menschen zu beeinflussen, geringes Bedürfnis für Affiliation) ## Nenne 5 Verhaltenskorrelate des Affiliationsmotivs. - möchten von anderen akzeptiert werden - unterliegen eher einem Gruppenzwang - werden nervös, wenn sie denken, daß andere über ihre sozialen Fähigkeiten urteilen - verbringen viel Zeit mit sozialen Aktivitäten, möchten viel Zeit mit anderen verbringen - werden häufiger als Anführer angesehen, sogar häufiger als solche mit einem hohen Leistungsmotiv und solche mit einem hohen Machtmotiv ## Wovon hängt es ab, wie ein Motiv konkret in Verhalten umgesetzt wird?Woran sieht man im Alltag, ob Motive oder elementare Assoziationen von Reizen und Reaktionen das Verhalten einer Person bestimmen?Kann eine Person mal von Motiven geleitet sein und mal nicht? **Anreiz** gibt an, in welchem Maße ein Verhalten für ein bestimmtes Bedürfnis befriedigend ist und ist entscheidend für die Umsetzung von Motiven, er bestimmt, wie ein Motiv in Verhalten ausgedrückt wird. **Zwei Einflüsse auf das Verhalten: Erwartungen und Begabung.** Bestimmen Motive das Verhalten einer Person, ist es von größerer Flexibilität gekennzeichnet, da Motive mehr Handlungsspielraum lassen als Reiz-Reaktion-Verknüpfungen. Affekthandlungen: Es würde zu lange dauern, erst über Motive nachzudenken Gewohnheiten (Reiz-Reaktion-Verknüpfungen) Selbstkontrolle ## Erläutere Kretschmars und Sheldons "Körper- und Temperamentstypen" - **Kretschmers Körpertyp: dünn:** **Sheldons Somatotyp:** Ectomorph (eher dünn, Betonung des Haut- und Nervensystems, Körper linear und zerbrechlich, nicht gut für harte Körperarbeit) **Sheldons Temperament:** Cerebrotonia (ängstlich, zurückhaltendes Auftreten -> Privatsphäre liebend, schüchtern, nachdenklich, sehr schmerzempfindlich) - **Kretschmers Körpertyp: muskulös:** **Sheldons Somatotyp:** Mesomorph (muskulös, Überbetonung von Knochen, Muskeln und Bindegewebe, Körper eher hart und eckig, stark **Sheldons Temperament:** Somatotonia (mutig, abenteuerlustig, unterschwellig aggressiv, energiegeladen, nicht schmerzempfindlich) - **Kretschmers Körpertyp: fettleibig:** **Sheldons Somatotyp:** Endomorph (dick, Überbetonung des Verdauungssystems, Körper eher weich und rundlich, nicht für harte körperliche Arbeit nützlich) **Sheldons Temperament:** Viscerotonia (Entspannt, tolerant, sozial, liebt Komfort, usw) Kretschmers Körpertypen waren jeweils für verschiedene Dinge anfällig. Sheldon vertiefte Kretschmers Idee und sagte, dass diese Formen eher nur Extremformen wären und nicht als diskrete Typen gesehen werden könnten. So definierte er Somatotypen, die das normale Erscheinungsbild einer Person definieren, die sich vermutlich zwischen diesen Extremen finden lässt. Diese verschiedenen Somatotypen wurden noch weiter unterteilt. So gibt es eine Skalierung von 1-7. Die meisten Menschen bestehen aus diesen drei Dimensionen, nur jede ist verschieden ausgeprägt. ## Was verstehen Buss & Plomin unter "Temperament" und was mißt ihr Test? **Temperament:** vererbbar, tiefer verwurzelt, haben weiter reichenden Einfluß auf Verhalten als Traits. Sind im Laufe des Lebens konstant, können aber durch Erfahrungen modifiziert werden. **Aktivitätsniveau:** Gesamtoutput von Energie, Verhalten.vigor (Intensität der Aktivitäten), tempo. **Soziabilität:** Bedürfnis nach Gesellschaft. Abgegrenzt vom Bedürfnis nach Sympathie, Anerkennung, Respekt, die allen gemeinsam sind. **Emotionalität:** Ausmaß, physiologisch erregt zu werden bei Streß. 3 Emotionen: Streß, Ärger, Angst. Das Modell der Temperamente maß edie Häufigkeit der aufkommenden negativen Emotionen, während Buss & Plomin davon überzeugt waren, daß die Intensität negativer Emotionen ihr Forschungsgegenstand war. ## Welche Befunde weisen auf genetische Einflüsse auf das Temperament hin? Wenn eineiige Zwillinge sich mehr ähneln als zweieiige, muß Persönlichkeit zum Teil vererbbar sein. **Buss & Plomin:** Zwillingsstudien: Eltern beurteilten ihre Zwillinge. Bei eineiigen Zwillingen ähneten sich die Temperamente sehr, während sie bei zweieiigen Zwillingen fast gar nicht korrelierten. Kritik: Eltern behandeln eineiige Zwillinge anders als zweieiige. Bei eineiignen Zwillingen wird Ähnlichkeit betont, bei zweieiigen Unterschiede. **Untersuchung hierzu:** Zweieiige Zwillinge, die dachten, sie wären eineiig, waren sich ähnlicher als andere zweieiige. **Loehlin:** Adoptionsstudien: ergaben, daß es genetischen Einfluß auf die Temperamente Aktivität und Soziabilität gibt.Vergleich, wie sehr adoptierte Kinder ihren biologischen und ihren Adoptiveltern ähneln. Kritik: Kinder werden ihren Adoptiveltern niemals zufällig zugeordnet, sondern hier spielt schon Ähnlichkeit eine Rolle. ## Welche Befunde sprechen für eine Intensitätskomponente des Temperaments? **Larsen & Diener (1985)** führten Studie durch, in der sie sich auf die Intensität von Emotionen konzentrierten. Sie fanden heraus, daß Menschen, die über starke positive Gefühle berichten, auch zu intensiven negativen Gefühlen neigen, das Gleiche mit Menschen, die eher schwache positive und negative Emotionen haben. Mit der Methode der Gefühlsintensität kann man alltägliches menschliches Verhalten besser interpretieren und vorhersagen. ## Welche Befunde sollen Intelligenz als Temperamentsfaktor ausweisen? Intelligenz wird nicht als Persönlichkeitseigenschaft angesehen, obwohl sie alle Eigenschaften vereint, die Buss & Plomin für ein Temperament voraussetzen (genetisch beeinflußt, weiten Einfluß auf Verhalten, im frühen Leben manifestiert, über die ganze Lebensspanne andauernd) ## Für welche der Big-Five Faktoren werden genetische Einflüsse berichtet? **Studien von Bergeman (1993) und Jang (1996)** ergaben, daß es einen genetischen Einfluß auf Gewissenhaftigkeit, Verträglichkeit, Extraversion und Neurotizismus gibt. Zählt man Intelligenz zu den Traits hinzu, besteht auch hier ein genetischer Einfluß. ## Wie erklärt man "nicht gemeinsame" Umwelteinflüsse bei Geschwistern? Eltern behandeln ihre Kinder unterschiedlich, eineiige Zwillinge anders als zweieiige. Geschwister haben oft ganz unterschiedliche Freundekreise, und dieser kann unter Umständen mehr Einfluß haben als die Eltern. Außerdem beeinflussen sich Geschwister gegenseitig, indem sie im Laufe der Zeit in unterschiedliche "Rollen wachsen" und interagieren. ## Welche Befunde weisen auf Vererbung von Homosexualität hin? Bei eineiigen Zwillingen war der andere Zwilling mehr als doppelt so häufig auch homosexuell wie bei zweieiigen Zwillingen. (Eysenck, 1964). In den Familien wurden bei den Verwandten mütterlicherseits mehr Homosexuelle gefunden als bei den Verwandten väterlicherseits (daher eventuell Vererbung auf dem X-Chromosom der Mutter). Homosexualität könnte dann nicht aussterben, weil das Gen ja auf dem X-Chromosom auch bei Frauen vorkommt (weil Homosexuelle sich ja nicht so fortpflanzen). ## Wie erklären Soziobiologen das Phänomen "gleich zu gleich gesellt sich gern" und welche Befunde sprechen für die Theorie Rushtons? **Rushdon (1984):** Gene von Paaren ähneln sich zu 50%. Willkürliche Personen teilen sich nur 43% der Gene. Man wählt jemanden zur Vermehrung aus, der einem genetisch ähnelt, um mehr "eigene" Gene zu übertragen. Paare mit Kindern teilten 52% der Gene, während Paare ohne Kinder nur 44% teilten. Genetische Ähnlichkeit spielt bei heterosexuellen gleichgeschlechtlichen Freundschaften eine Rolle. Man hilft Freunden eher, sichert deren Überleben und damit die Vermehrung der "eigenen" Gene. Außerdem könnte es sein, daß man mit einem Geschwister des Freundes Sex hat. ## Welche psychischen Erkrankungen sind genetisch beeinflußt? **Schizophrenie:** vererbbar (Zwillingsstudien). Zuviel Dopamin, zuviele Informationen strömen auf das Gehirn ein. 50% des Zwillings haben auch die Krankheit bei eineiigen Zwillingen, während es bei zweieiigen Zwillingen nur 9% waren. Man kann also von einer Vererbung ausgehen. **Manische Depression:** vererbbar (Zwillingsstudien). Evtl. zu wenig aktives BAS, kein Antrieb, sich einem Anreiz zu nähern. Auch hier wurde festgestellt, daß Vererbung eine Rolle spielt. In anderen Studien wurde herausgefunden, daß es genetischen Einfluß auf **Alkoholismus** und **antisoziale Charaktereigenschaften** geben muß (Verhaltensprobleme während der Kindheit und Kriminalität als Erwachsener). ## Wie erklärt Eysenck die Geselligkeit Extravertierter?Welche Belege gibt es für die These, dass Introvertierte Erregung meiden? **ARAS: "ascending reticular activating system" (Formatio reticularis)** Das ARAS aktiviert und deaktiviert den Cerebralen Kortex und kontrolliert Aufmerksamkeit, Konzentration und Schlafzyklus. Funktioniert das ARAS auf einem hohen Level, fühlt man sich aufmerksam und wach, sonst müde und unkonzentriert. Grundlevel des ARAS ist bei Introvertierten höher als bei Extravertierten. So sind sie aufmerksamer, wenn gerade nichts passiert. Sie sind schneller übererregt (größere Menge an Reizen, über die sie konditioniert werden; leichter konditionierbar; oft werden schneller negative Gefühle/Eindrücke konditioniert, da Bestrafung; emotional labile Introvertierte sind anfälliger für Depressionen/ Angstzustände). Extravertierte haben ein reduziertes Erregungsniveau, suchen immer nach Reizen (nicht leicht konditionierbar; emotional labile Extravertierte sind antisozial + impulsiv). | **emotional stabil** | **emotional instabil** (leicht erregbar) **Introvertiert** | phlegmatisch (unentschlossen, aphatisch) | melancholisch (traurig, pessimistisch) **Extravertiert** | sanguistisch (optimistisch) | cholerisch **Dritte Dimension:** Psychotizismus (manipulativ, impulsiv, feindlich) ## Welche Belege gibt es für die These, dass Introvertierte Erregung meiden? **Untersuchung von Geen:** Effekt eines Geräusches auf Lernen. UV: Extra-, Introvertierte AV: gewählte Lautstärke, Leistung bei Lernaufgabe Introvertierte: wählten Geräusch leiser, dann bessere Leistung Extravertierte: wählten Geräusch lauter, allgemein schlechtere Leistung Alle hatte eine höhere Herzrate bei lauterem Geräusch. **Befund dagegen:** Erfassung physiologischer Parameter ergab nicht, daß Extravertierte weniger erregt sind. ## Welcher Typus macht mehr Pausen beim "Tapping" und warum? **Untersuchung von Eysenck (1964):** Langweilige Wiederholungsaufgabe. Extravertierte machten öfter Pause wegen nachlassender Aufmerksamkeit. ## Welcher Typus schneidet bei Vigilanzaufgaben besser ab und warum? **Claridge (1967):** Introvertierte sind bei Vigilanzaufgaben besser. (Reiz beachten, der in andere eingebettet ist) Sie brauchen weniger "Aufputschmittel", um konzentriert zu sein. Extravertierte vertragen dagegen nicht so viel Alkohol. ## Wie erklärt sich Eysenck individuelle Unterschiede in der Emotionalität? Menschen, die emotional instabil sind, werden leichter in den emotionalen Zentren im Gehirn erregt. Emotionale Erregung verstärkt Verhalten, "people become more what they are". Auf Emotionale Reaktionen kann auch Konditionierung folgen. Introvertierte, die ohnehin kortikal erregt sind, sind leichter zu konditionieren. Wenn sie auch noch emotional reaktiv sind (häufiger Emotionen haben), gibt's häufiger Möglichkeit, konditioniert zu werden. Extravertierte mit hoher Emotionalität werden nicht so leicht konditioniert. Sie lernen nicht so schnell aus schlechten Erfahrungen. ## Was suchen nach Eysenck Menschen in zwischenmenschlichen Beziehungen und was nicht? Die Folge der unterschiedlichen Erregungsvorgänge bei Extra- und Introvertierten ergibt sich daraus, daß man immer nach optimalem Erregungsniveau des ARAS strebt, das bei Introvertierten anders ist als bei Extravertierten. Deshalb suchen Extravertierte ständig Situationen mit hoher Stimulation, wie Partys, während Introvertierte ihr optimales Erregungsniveau viel schneller erreichen und darum eher zu Hause sitzen und lesen. Da sie bei zu hoher Stimulation überstimuliert sind, meiden sie soziale Kontakte und sind reizscheu. ## Was versteht man unter einer disordinalen Wechselwirkung und wo tritt sie bei Extravertierten und Introvertierten auf? **Beispiel für eine disordinale Interaktion:** Nur die besten Schüler profitierten vom Simulationsprogramm im Vergleich zum Schulbuch, die übrigen Schüler verschlechterten ihre Leistungen sogar. **Unterschied zwischen ordinaler und disordinaler Interaktion:** Ordinale Interaktion: Ordnungsrelation der Faktorstufen bleibt erhalten Disordinale Interaktion:Ordnungsrelation der Faktorstufen ändert sich. Extravertierte finden niedriges Level an Stimulation unangenehm, während Introvertierte dies als angenehm empfinden (und umgekehrt). ## Welche EEG-Befunde zeigen Unterschiede bei positiven vs. negativen Stimmungen? **Gray:** Behavioral Activation/Approach System (BAS), Behavioral Inhibition System (BIS) **BAS:** Aktiv bei Annäherung an Anreiz (Gaspedal), ruft positive Emotionen hervor (Vorfreude), linker Frontallappen, positive Konditionierung. **Dopamin:** Neurotransmitter, der das Verhalten auf positive Anreize beeinflußt. **BIS:** Aktiv bei Zurückweichen, Angst, Ekel, Aversion, rechter Frontallappen, negative Emotionen (Konditionierung) **Serotonin:** Niedriges Serotoninlevel ⇒ Vermeidung von schlechten Erfahrungen (aber unabhängig von Ängstlichkeit) **Davidson (1992):** Höhere Aktivität in der rechten Hemisphäre zeigt positive Gefühle an, während in der linken Gehirnhälfte höhere Aktivität durch negative Gefühle entsteht. **Davidson, Ekman, Saron, Senulis & Friesen (1990):** Das Annäherungssystem (BAS) ist in der rechten Hemisphäre veranlagt ⇒ positive Gefühle; Das Ablehnungssystem (BIS) zeigt eine höhere Aktivität in der linken Hemisphäre ⇒ negative Gefühle. Nach Eysenck müssten positive/negative Gefühle eine Erregung im gesamten Cortex auslösen! Niedriges Serotoninlevel verursacht größere Sensibilität für Vermeiden von schlechten Erfahrungen. Obwohl Ängstlichkeit und hohe Neigung zur Gefahrenvermeidung unabhängig voneinander zu sein scheinen. ## Bei welchem Typus kann positive Stimmung leichter induziert werden? Bei Menschen mit einem ausgeprägten BAS-System, weil sie eher auf positive Reize reagieren als auf negative. Sie sind empfänglicher für positive Anreize als Menschen mit einem weniger ausgeprägtem BAS-System. Der Neurotransmitter Dopamin steuert die Empfänglichkeit für positive Anreize (Zuckerman, 1994) ## Beschreibe die Eysenck-Gray-Kontroverse!Wie löst Newman diese? Die beiden Ansätze postulieren unterschiedliche physiologische Grundlagen für Extra- und Introversion. **Eysenck** sah die Unterschiede zwischen Extra- und Introvertierten im ARAS begründet, das seine neuronale Grundlage in der Formatio Reticularis im Hirnstamm hat. Das ARAS ist zuständig für eine globale Energetisierung (deshalb wird Eysencks Ansatz auf Ebene 2. angesiedelt). Folglich sah er die Unterschiede zwischen Extra- und Introvertierten im kortikalen Erregungsniveau. Da Introvertierte grundsätzlich höher erregt seien, sei ihr Verhalten darauf ausgerichtet, diese Erregung herabzuregulieren. Extravertierte haben ein grundsätzlich niedrigeres Erregungsniveau, deshalb ist ihr Verhalten darauf ausgerichtet, die kortikale Erregung zu heben. Beide streben nach dem optimalen mittleren Erregungsniveau. **Persönlichkeitsdimensionen bei Eysenck:** - Extraversion (Endpunkte: Extraversion und Introversion) - Neurotizismus/Emotionalität (Endpunkte: emotionale Stabilität und emotionale Labilität) - Psychotizismus (spielt eine untergeordnete Rolle) Extravertierte sind niedrig kortikal erregt und hoch motorisch gehemmt, Introvertierte hoch kortikal erregt und niedrig motorisch gehemmt. Eysenck erklärt individuelle Unterschiede in der Emotionalität (stabil vs. labil) durch die Interaktion von Emotionalität mit Extraversion. Bei Introvertierten, die durch die erhöhte kortikale Erregung sensibler und somit empfänglich für Konditionierung sind, wird diese Konditionierbarkeit durch emotionale Erregung noch erhöht. Im Gegensatz zu Eysenck hielt **Gray** Unterschiede im BAS und BIS für die Grundlage der Extra- und Introversion. Extravertierte sind geselliger und aktiver, weil sie stärker aktivierbar (BAS) und weniger gehemmt sind (BIS). Introvertierte seien zwar auch wenig gehemmt (BIS) aber auch wenig aktivierbar (BAS). Gehemmtheit sollte demnach mit Bestrafungssensibilität einhergehen und eine Kombination aus Emotionalität (Instabilität) und Introversion sein. Grays Ansatz bezieht sich auf die Ebene der Anreizmotivation (Ebene 3). **Persönlichkeitsdimensionen bei Gray:** - Impulsivität = Verhaltensbahnung durch Belohnungssensibilität (BAS) - Ängstlichkeit = Verhaltenshemmung durch Bestrafungssensibilität (BIS) **Eysenck-Gray-Kontroverse** Wer hatte Recht? Um das zu beantworten, wurde eine Faktorenanalyse mit den Eigenschaften, die kennzeichnend für Extra- bzw. Introversion sind, durchgeführt. Ziel war es, die zentralen Dimensionen, die den Eigenschaften zugrunde liegen, herauszufinden. Nach Eysenck sollte es sich bei den Dimensionen um Extraversion und Emotionalität / Neurotizismus handeln; nach Gray um die Dimensionen Impulsivität (BAS) und Ängstlichkeit (BIS). **Fazit:** Grays Faktoren stellen eine Rotation von Eysencks Faktoren um 45 Grad dar. Beide Ansätze, bestehend aus jeweils zwei orthogonalen Dimensionen, sind berechtigt. **Kritik an der faktorenanalytischen Aggregation:** - Durch faktorenanalytische Aggregation können BAS (A+) und Aktivierung (T+) konfundiert sein, weil Fragebögen, mit denen die Daten gesammelt werden, solche Unterscheidungen nicht leisten können. - Selbst wenn man Methoden hätte, die A+ und T+ sauber trennen würden, wäre eine separate Messung nicht möglich, da T+ alles energetisiert und somit immer auch Einfluss auf A+ hat. - Bei der Faktorenanalyse ist immer völlig offen, wie man die Faktoren durch den Punkteschwarm legt. - Nur beobachtbares Verhalten wird gemessen. **Lösung der Eysenck-Gray-Kontroverse:** Newman kombiniert beide Theorien. Er definiert Extraversion durch die relative Stärke des BIS und BAS. Diese Systeme werden durch das NAS beeinflusst. Somit zeigen sich Unterschiede zwischen BIS und BAS. Neurotizismus ist somit bedingt durch Reaktivität eines nicht spezifischen Erregungssystems (NAS). Extraversion ist vom BAS beeinflusst, das Verhalten ist extravertiert. Introversion ist vom BIS beeinflusst, das Verhalten ist introvertiert. Newman stimmt mit Gray überein, dass Introversion und Extraversion durch BIS und BAS entstehen. Und er sieht auch den Neurotizismus wie Eysenck, er verursacht das NAS. Somit greift das NAS, wenn BIS oder BAS aktiv ist und verstärkt so die Unterschiede. ## Nenne 5 Verhaltenskorrelate des Konstrukts "sensation seeking".Welche neurophysiologischen Befunde sprechen für dieses Konstrukt? - neigen eher dazu, Drogen zu nehmen oder Alkohol - mögen riskante Sportarten, fahren häufiger zu schnell - antisoziale Formen von riskanten Verhalten - In der Armee bewerben sie sich für Kampftruppen - mehr sexuelle Erfahrung, höheres sexuelles Interesse - sind in Beziehungen öfter unzufrieden **Neurophysiologischen Befunde zu sensation Seeking:** - Sensationssucher sind eher "augmenters" (Vergrößerer): Sie zeigen eine Erhöhung der Gehirnaktivität, wenn sie mit neuen Reizen konfrontiert werden und öffnen sich diesen Reizen auch. - Sensationsvermeider sind eher "reducers" (Verkleinerer): Sie zeigen bei der Konfrontation mit neuen Reizen eine Verringerung der Gehirnaktivität und schützen sich so vor Überreizung. ## Nennen Sie 5 Verhaltenskorrelate von erhöhten Testosteronwerten. - größere Dominanz, mehr Streß mit Lehrern - Eltern und Klassenkameraden - größere Anzahl an Sexualpartnern - Alkoholmißbrauch, Drogenmißbrauch - geringere Bereitschaft zur Heirat, höhere Bereitschaft zur Scheidung, mehr außerehelicher Sex, häufiger Mißbrauch innerhalb der Ehe - unfreundlicheres Lächeln ## Wie wirken sich Anabolika auf die Persönlichkeit aus? Anabolika bewirken, dass der Testosteronspiegel steigt. Es wirkt sich insofern auf die Persönlichkeit aus, als dass es verstärkt zu aggressivem und dominanten Verhalten und Wutausbrüchen kommt. ## Was bedeutet ein reduzierter Anteil von Alpha-Wellen im EEG und in welchen Untersuchungen wird er für die Persönlichkeitspsychologie interessant? - Delta Wellen: 0,5 - 4 Hz - Tiefschlaf - Theta-Wellen: 5 - 7 Hz - tiefe Entspannung, einschlafen - Alpha-Wellen: 8 -13 Hz - entspannter Wachzustand, synchronisiert, spindelförmig - Beta-Wellen: 14 - 30 Hz - bei mentaler und körperlicher Aktivität desynchronisiert - Gamma-Wellen: 30-50 HZ - sehr starke aktiviertheit Liegen keine Alphawellen vor, ist die Person entweder gerade aufmerksam (Betawellen) oder befindet sich im Tiefschlaf (Deltawellen). Eine höhere Frequenz bedeutet eine größere Aufmerksamkeit und mehr Hirnaktivität. Dieses kann mit dem Elektroencephalogramms (EEG) aufgezeichnet werden. Das EEG wird in der Persönlichkeitspsychologie verwendet um herauszufinden, welche Hirnregionen mit welchen mentalen Prozessen zu tun hat: z.B. linke versus rechte Hemisphäre in Zusammenhang mit antreibender versus meidender Motivation. ## Was haben nach Newman Extravertierte mit Psychopathen gemeinsam? Psychopathen (später: antisoziale Persönlichkeit) mißachten gesellschaftliche Normen, weil sie intensive Erfahrungen erleben wollen. Extravertierte haben eine ähnliche Tendenz. Beide sind impulsiv, denken nich an die Konsequenzen ihres Handelns. < Eysenck glaubte, daß beide schlecht konditionierbar sind. ## Welche Auswirkungen haben SSRls auf die Persönlichkeit? SSRI: selektive Serotonin-Wiederaufnahme-Hemmer,zB Prozac. Sie beeinflussen die Stimmung und werden deswegen gegen Depressionen eingesetzt. Allerdings wirken sie sich auch auf die Persönlickeit aus: Menschen werden selbstsicherer, stabiler und bestimmter. ## Beschreiben Sie Freuds topographisches Modell der Psyche.Wie unterscheidet sich das kognitive Unbewusste von Freuds Unbewusstem? **Das Bewußte:** Teil des Geistes, dessen man sich bewußt ist. Darüber kann man denken und sprechen. **Das Vorbewußte** enthält Dinge, die nicht ständig bewußt sind, die man aber leicht hervorholen kann (man erinnert sich). **Das Unbewußte:** Bereich, der nicht zugänglich ist. Bedürfnisse, Gefühle und Ideen, die mit Ängsten, Konflikten und Schmerz zu tun haben, und die das Verhalten beeinflussen. (Eisberg) **Kognitives Unbewußte:** Wenn Prozesse routiniert werden (Automatismus), rutschen sie unter Umständen aus dem Bewußten ins Unbewußte (Autofahren). Man reflektiert dann nicht mehr jeden Teil der Handlung, führt sie automatisiert aus. **Freuds Unbewußtes:** Triebregungen, verdrängte Gefühle von Angst, Konflikt und Schmerz, und Wünsche. ## Erkläre den Zusammenhang zwischen Lustprinzip und Primärprozess, den Zusammenhang zwischen Realitätsprinzip und Sekundärprozess. **Lustprinzip:** Bedürfnisse müssen sofort befriedigt werden. Wenn ein Bedürfnis aufkommt, drängt das "Es", dies sofort zu befriedigen. Der Mechanismus hierfür wird **Primärprozeß** genannt. Es wird ein geistiges Bild vom Objekt erstellt, das kurz Befriedigung geben kann, aber nicht für länger. Der Primärprozeß unterscheidet nicht zwischen geistigen Bildern und realen Dingen. **Realitätsprinzip:** Ist Risiko zu hoch, wird anderes Mittel gewählt, um Bedürfnis zu befriedigen. Scheint es gerade keine Möglichkeit zu geben, wird auf später verschoben. Hier werden schon intelligente Prozesse benutzt (planen). Das "Ich" handelt nicht moralisch, nur pragmatisch und auf Bedürfnisse ausgerichtet. Das "Ich" benutzt den **Sekundären Prozeß** , um Objekte in der Umgebung zu finden, die zu den Bedürfnissen des "Es" passen. ## Nenne experimentell untersuchte Determinanten des Belohnungsaufschubs.Wie kommt Belohnungsaufschub bei Jungen und Mädchen zustande? **Mischel & Ebbesen (1970):** Kinder wurden vor eine Wahl gestellt: entweder sofort ein kleines Geschenk oder später ein großes. (erste Wahl ist vom "Es" gelenkt, zweite Wahl vom "Ich") Wenn die Kinder das gewünschte Objekt sofort sahen, fiel es ihnen schwer, noch länger zu warten. Demnach sind die experimentell untersuchten Determinanten zum einen der Ort, an dem die Belohnung zu finden ist, und zum anderen die Aufforderung sich vorzustellen, dass das Belohnungsobjekt überhaupt nicht hier ist. Kinder lernen Belohnungsaufschub, wenn sie sich bewußt werden, daß Objekte nicht verschwinden, nur weil sie sie nicht mehr sehen. Oder sie lenken ihre Aufmerksamkeit auf etwas anderes, um das Warten zu erleichtern. Die Fähigkeit, auf Belohnung zu warten, korrespondiert mit bestimmten Aspekten von Intelligenz. Kinder, die eher auf Belohnung warten konnten, zeigten auch mehr Interesse an Erfolg und sozialer Verantwortung, was nach Mischel am gesunden Ego liegt. **Jungen:** Impuls,- Emotionskontrolle ⇒ starke Konzentration und überlegtes Handeln. **Mädchen:** Intelligenz, Findigkeit, Kompetenz. Begründung des Geschlechtsunterschiedes lt. Funder: unterschiedliche Sozialisation ## Worin unterscheiden sich es- versus ich-vermittelte Objektbesetzungen? Es, Ich, Überich konkurrieren um Energie. Zunächst liegt die Energie beim Es. Wenn es Energie in ein Objekt investiert, wird dies Besetzung genannt. Das Ich benutzt den Sekundären Prozeß, um Objekte zu finden, die zu den Bedürfnissen des Es passen. Da das Es ohnehin schon Energie in reale Objekte investiert, bekommt das Ich immer mehr Energie zur Verfügung, bis es mit Jahren von Erfahrungen genug hat, um sie auf andere intellektuelle Dinge (Bücher) zu lenken. (Ich-Besetzung) Das Überich benutzt auch Energie für die Identifikation. Konflikt zwischen Bedürfnissen des Kindes und Regeln der Eltern. So werden elterliche Ideale zu Idealen des Ich. (durch Belohnung und Bestrafung) ## Nenne 5 empirische Befunde zur Katharsishypothese. - Megargee: Menschen mit starker Hemmung gegen Aggressionen stauen solche Gefühle solange auf, bis die Energie zu groß wird und ausbricht, was grobe Gewalt zur Folge haben kann. - Hokanson & Burgess: Höherer Blutdruck, weil VL die Vpn bei der Aufgaben störte. Die Vpn, die die Möglichkeit hatten, den Ärger verbal oder physikalisch zu vergelten, hatten danach wieder einen niedrigeren Blutdruck. - Vergeltung in der Fantasie (TAT) brachte kaum einen Unterschied.Vergeltung muß sich gegen Anstifter wenden oder dorthinführen, um zu beruhigen, kann aber auch von einer anderen Person ausgeführt werden. - Frauen beruhigen sich eher, wenn Sie auf Provokation gelassener statt aggressiv reagieren. ## Beschreiben Sie zu jeder Entwicklungsphase die fixierungsbedingte Charaktere. **Orale Phase (Geburt - 18 Monate):** Optimismus vs. Pessimismus, Vertrauen vs. Mißtrauen, Abhängigkeit von anderen, Leichtgläubigkeit. **Anale Phase (18 Mon - 3 Jahre):** überschwängliche Belohnung zur Reinlichkeitserziehung: kreativ und produktiv. Wenn das Kind durch Bestrafung und Beschämung erzogen wurde: grausam, destruktiv, offenkundig feindselig. starr, besessen. Geizig, eigensinnig, ordentlich, reinlich. **Phallische Phase (3-5 Jahre):** Männer demonstrieren, daß sie ihren Penis noch haben (häufiger Geschlechtsverkehr), zeigen ihre Männlichkeit (Karriere). Wegen der Schuldgefühle sexuelles Versagen. Frauen flirten viel, zeigen sich Männern gegenüber sehr offen, obwohl sie nicht an Sex interessiert sind. ## Erläutere die beiden Angsttheorien Freuds.Was ist der Unterschied zwischen moralischer und neurotischer Angst? **1. Angsttheorie:** Angst ist die Folge von ins Bewußtsein drängender traumatischer Erinnerungen, die seit der frühen Kindheit verdrängt sind. Nach dem Träumen folgt die Verdrängung, und darauf die Angst. Die traumatischen Erfahrungen sollten Kindesmißbrauch sein. So hätte Freud (als Jude in Deutschland) behauptet, daß sehr viele Kinder mißbraucht würden Das hätte die Bevölkerung nicht auf sich sitzen lassen. **2. Angsttheorie:** Er revidierte daraufhin seine Theorie: Funktion des Ich zur Wahrnung vor Gefahren. Diese Gefahren bestehen auch darin, daß die Forderungen des Überichs nicht erfüllt werden könnten. Also sollen eigene "schlimme" Wünsche des Es Auslöser sein. ## Wie wirkt bewußt gesteuerte Verdrängung?Was versteht man unter Rebound-Effekt? **Wegner:** Einer Gruppe wurde gesagt, sie soll nicht an einen weißen Bären denken. Einer anderen wurde gesagt, sie soll daran denken. Immer, wenn sie daran dachten, sollten sie an einer Glocke klingeln. Beide Gruppen teilten ihre Gedanken mit, so wie sie kamen. Solange die VPs an etwas anderes dachten, konnten sie den weißen Bären vergessen. Und später dachte die Nicht-Denk-Gruppe viel öfter an weiße Bären. Am besten ist, Gedanken zuzulassen, dann holen sie einen nicht später wieder ein. ## Erläutere 7 Abwehrmechanismen mit je einem Beispiel! **Repression:** Man hat sich schlecht benommen und verdrängt es hinterher. Morokoff, 1985: Frauen mit Sex-Schuld berichten von wenig Erregung, wenn sie erotische Stimuli sahen. Physiologische Messungen zeigten aber höhere sexuelle Erregung als bei anderen. Reaktionsbildung ist ein Mechanismus, der das Selbst vor Bedrohung schützen kann. **Projektion:** Man ist feindlich gegenüber einer Person, projeziert dies in sie hinein und behauptet, sie sei feindlich Bramel, 1962: Männer, denen gesagt wurde, sie hätten homosexuelle Tendenzen, sahen andere so, als hätten sie sie. Projektion ist eher ein Nebenprodukt einer Abwehrreaktion als ein Abwehrmechanismus an sich. **Abstreiten:** Alkoholiker, Drogenabhängige Newman, 1988: Arbeitslose denken darüber nach, wie sie gefeuert wurden, was sie gerne noch gesagt oder anders gemacht hätten. Keine Befunde für Ungeschehenmachen als Abwehrmechanismus. Ungeschehenmachen ist eine Copingstrategie, die helfen kann, sich besser zu fühlen. **Intellektualisierung:** Frau erfährt, daß ihr Mann Krebs hat und geht das Thema nun ganz wissenschaftlich an **Rationalisierung:** Man wird an einer Schule nicht angenommen und behauptet, man hätte es auch nicht wirklich gewollt Isolierung: Mentale Barriere wird zwischen bedrohender Kognition und anderen Gefühlen errichtet Hansen &Hansen, 1988: schlechte Erinnerungen rufen bei Verdrängern keine anderen schlechten Erinnerungen wach. Verdränger haben zwar genauso viele negative Erfahrungen, verbinden diese aber nicht mit anderen negativen Ereignissen und fühlen sich deshalb nicht so beunruhigt. Gute Belege, daß Menschen ihr Selbst gegen Bedrohung verteidigen, indem sie Bedrohung mental isolieren. **Verkehrung ins Gegenteil:** Ein Kind, das sich über seinen neuen Bruder ärgert und ihn mit seiner Liebe erdrückt **Regression:** anale Persönlichkeit **Ersetzung:** Freund schreit Kumpel an, obwohl ihn der Lehrer geärgert hat Hokanson, Burgess & Cohen, 1963: Vpn wurden frustriert, dann wurde die Gelegenheit gegeben, Aggression am VL, Assistenten, Studenten auszulassen. Machten keinen Unterschied, an wem sie ihre Aggressionen ausließen. Befunde unterstützen Abwehrmechanismus nicht. Alternative Erklärung: Allgemeine Tendenz für Erregung oder schlechte Stimmung, die in Aggression ausgedrückt wird **Sublimation:** Man schreibt einen konstruktiv kritischen Leserbrief. ## Wie entstehen Erinnerungstäuschungen? **Loftus (1997):** Vpn wurden Kindheitserlebnisse vorgelegt, die man vorher von Verwandten erfahren hatte. Darunter waren aber auch "falsche" ausgedachte gemischt. 20-30% der VPs meinten sich an die falschen Gegebenheiten zu erinnern.Bei einer anderen Patientin wurden "falsche" Erinnerungen durch Hypnose und Psychoanalyse hervorgeholt. ## Beschreibe experimentelle Belege für die Wirkung unbewußter Konflikte. **Silverman:** Menschen mit depressiven Neigungen wurden Zeichen gezeigt, die so kurz erschienen, daß sie nur unbewußt aufgenommen wurden (Cannibale ißt Mensch). Das geschah vor dem Hintergrund, daß man glaubte, Depressive haben unbewußte selbstzerstörerische Wünsche. Diese Menschen hatten hinterher noch stärkere depressive Gefühle. **Silverman & Ross:** Ähnlicher Versuch zum Ödipalen Komplex. Die Vpn nahmen an einem Dart-Wettbewerb teil. Nachdem ihnen unbewußt Zeichen wie "Vater schlagen ist okay" gezeigt wurden, hatten sie beim Dart bessere Ergebnisse. Dies schien also das Wettbewerbsverhalten anzustacheln. ## Wie erklärt Freud die therapeutische Wirkung der Wiederbelebung früherer Verletzungen? **Katharsis:** Freud fand zuerst heraus, daß Symptome durch Hypnose gelindert werden können. In Hypnose erlebt die Person stark emotionale Erlebnisse, was Energie wieder freisetzt. Er glaubte, daß dadurch die libidinöse Energie, die zur Unterdrückung der früheren Verletzungen benötigt wurde, frei wird und für andere Prozesse zur Verfügung steht. ## Wie wurde die therapeutische Wirkung der Selbstöffnung nachgewiesen? **Pennebaker (1993):** Gefühle, Wünsche und Erinnerungen zurückzuhalten kann physisch krank machen. Im Versuch erzählten Vpn über ihr schlimmstes Erlebnis. Wenn die Sprache auf die tiefen Gefühle kamen, sprachen sie schneller und senkten ihre Stimme. Die Handschrift änderte sich bei denen, die ihr Erlebnis aufschrieben (letting go). Sie besuchten dann die Krankenstation in den folgenden Monaten seltener als andere Vpn. Er fand heraus, daß Menschen, die mehr negative Gefühle zur Sprache brachten und die, die im narrativen Stil berichten, mehr Erleichterung hatten. Es kommt darauf an, die Gefühle auszudrücken. ## Welches Prinzip kennzeichnet Jungs persönlichkeitstheoretischen Ansatz? **Prinzip der Gegensätze:** Gegensätzliche Kräfte halten das Gleichgewicht. Jede bewußte Ebene hat ihren unbewußten Gegenpol. **4 Funktionen auf zwei Ebenen** - **Extravertiert:** Nach außen gerichtetes Interesse auf Objekt hin. Passen sich an, reagieren auf momentane Reize. Hauptsache, ein positiver Affekt ist vorhanden. Entschlüsse und Handlungen sind nicht durch subjektive Ansichten, sondern durch Personen und Objekte in der näheren Umwelt bedingt (Erziehung, Tradition). Überspitzung: Hysterie - **Introvertiert:** Interesse weg vom Objekt hin zum Subjekt und dessen eigenen psychologischen Vorgängen, "damit das Objekt nicht zu mächtig wird.". Zögernd, reflexiv, zurückgezogen. 4 Grundfunktionen: - **Denken:** Rational. Denktypus: Man erbringt seine Lebensleistung hauptsächlich unter der Führung denkender Überlegung, alls wichtigen Handlungen gehen aus intellektuell gedachten Motiven hervor. - **Fühlen:** Rational. Fühltypus: vorwiegend Frauen. Man lebt nach der Richtschnur des Gefühls. Das Denken stört das Fühlen. - **Empfinden:** Irrational. Sinnesempfindung durch physische Reize - **Intuieren:** Irrational. Ahnendes Wahrnehmen; an dem vor allem das Unbewußte beteiligt ist. Rational bedeutet, daß die Typen charakterisiert sind durch vernünftig urteilende Funktionen. Irrational bedeutet, daß man sein Tun nicht auf Vernunfturteile gründet, sondern auf die Wahrnehmung. ## Welche beiden Formen der Ich-Aktivität unterscheidet Heinz Hartmann? Hartman wollte sich nicht ganz von Freud abwenden, die Theorie aber auch nicht komplett übernehmen und schlug vor, daß das Ich zwei Rollen gleichzeitig spielt. Einerseits reduziert es Konflikt zwischen Es, Überich und Realität. Andererseits paßt es durch kognitive Prozesse den Menschen an seine Umwelt an. Wenn es Konflikte reduziert, operiert es in dem Konfliktbereich der Persönlichkeit. Wenn es mit Anpassung beschäftigt ist, agiert es im konfliktfreien Bereich. Das Es und das Ich haben gleiche Energiequelle. So bleibt das Ich ein Leben lang mit dem Es in Kontakt. Dieser Teil des Ichs agiert im Konfliktbereich und versucht, die Bedürfnisse des Es zu befriedigen. Der Rest des Ichs operiert unabhängiger im konfliktfreien Bereich. ## Welche Befunde gibt es zur "Freude am Denken"? **Bedürfnis für Kognition.** Menschen mit hohem Bedürfnis organisieren spontan, erheben Informationen, werten sie aus, sind schneller gelangweilt, nehmen mehr Details am Verhalten anderer wahr. Sie sind nicht dogmatisch und erklären Zusammenhänge komplizierter. Untersuchung, wie andere Menschen überzeugt werden (Cacioppo, 1996): Einige werten aus, was gesagt wird, andere nehmen es hin. Im Versuch wurde mehreren Gruppen ein Text gegeben, der Meinung ändern sollte. Eine erhielt Text mit schwachen Argumenten, eine andere mit starken. Menschen mit hohem Kognitionsbedürfnis dachten mehr darüber nach als andere, merkten sich mehr Argumente. Wenn man aber über starke Argumente nachdenkt, wird man überzeugt. Denkt man über schwache Argumente nach, passiert das Gegenteil. So ließen die mit hohem Kognitionsbedürfnis sich von starken Argumenten überzeugen, blieben bei den schwachen Argumenten eher resistent. ## Welche beiden Formen der ICH-Funktionen unterscheidet Jack Block? **Ich-Kontrolle:** Betrifft Impulsivität. Zuwenig kontrollierte Personen können nicht auf Belohnung warten, drücken Gefühle, Wünsche unmittelbar aus, haben viele kurzweilige Interessen, leicht ablenkbar, unkonventionell, kommen gut mit Abwechslung zurecht. Überkontrollierte können gut auf Belohnung warten, halten Gefühle, Wünsche zurück, sind organisiert, haben Interessen, die sich kaum ändern und können sich schlecht an neue Situationen gewöhnen. **Ich-Flexibilität:** Vermögen, die Ich-Kontrolle in beide Richtungen an die Situation anzupassen. Eine hohe Ich-Fexibilität ermöglicht gute Anpassung an die Umwelt, unabhängig vom Grad der Ich-Kontrolle. ## Nenne Verhaltenskorrelate des anpassungsfähigen Ichs (egoresilience). **Funder & Block (1989):** Belohnungsaufschub. 14 Jahre alte Vpn durften sich aussuchen, ob in 6 Versuchsdurchgängen nach jedem Durchgang 4$ Belohnung bekamen oder nach allen Durchgängen, was Ihnen einen "Interessensbonus" einbrachte. Gemessen wurde, wie oft die VPs entschieden, die Belohnung auf später zu verschieben. ## Worin besteht nach Adler die Entwicklung der Persönlichkeit? **Großer Aufwärtstrieb:** Menschen kämpfen für größere Kompetenz und Integration, um ein wichtiger Teil der Gesellschaft zu werden. Auch hier kann ein Kreislauf entstehen, der den Menschen diesem Status immer näher bringt. Nach Adler liegt ein Minderwertigkeitsgefühl in unserer Natur, weil uns keine natürlichen Waffen und Hilfsmittel mehr zur Verfügung stehen. Durch die ewige körperliche Unzulänglichkeit hat der Mensch die herausragende technische Entwicklung angetreten. Die sinngemäßeste Kompensation des Unsicherheitsgefühls liegt im Bestreben, Kenntnisse, Fähigkeiten und Fertigkeiten zu erwerben und so dem Persönlichkeitsideal entgegenzustreben. ## Welche Auswirkungen hat der zweite Geburtsrang nach Adler auf die Persönlichkeitsentwicklung? Sie kommen in eine Familie, die schon existiert. **Der Rivale ist schon da.** So werden sie weniger sensitiv für Macht, weil sie in der Familie nie Machtposition einnehmen mußten. Sie gewöhnen sich an ein gleichbleibendes Einholenwollen des Erstgeborenen. So entsteht ein konstantes Streben nach Überlegenheit, aber auch Minderwertigkeitsgefühl, was dazu führt, daß man sein Leben lang Eifersucht und Wettbewerb spürt. Adler selbst war ein Zweitgeborener, er fühlte sich sein Leben lang von seinem älteren Bruder übertrumpft, der ein erfolgreicher Geschäftsmann war. ## Wie werden die Bindungstypen operationalisiert?Erläutern Sie empirische Korrelate erwachsener Bindungstypen (Beruf, Partnerschaft, Stress) **Bindungstheorie von Ainsworth (1978): "Fremde-Situations-Test" (FST):** Folge von 8minütigen Sequenzen mit einer fremden Umgebung und einer fremden Person konfrontiert sowie zwei Trennungen von seiner Bezugsperson ausgesetzt. Wichtig sind besonders die Zeiten, wenn das Kind mit dem Fremden alleine ist und wenn die Mutter zurückkommt. **Es kristallisierten sich bei dem Test vier Arten von Kindern heraus** - sichere Bindung (TYP B) - unsicher - ambivalente Bindung (TYP C) - unsicher - vermeidendes Kind (TYP A) - desorganisiertes Kind Das Verhalten der TYP C-Kinder wird erklärt als ein Pendeln zwischen aggressivem und supplikativem Coping. Für das Verhalten der TYP A-Kinder gibt es mehrere Interpretationsansätze. Eine Erklärung besagt, dass das Kind sich eigentlich die Nähe zur Mutter wünscht, andererseits aber auch Angst vor ihr hat und deshalb einfach bei seiner derzeitigen Beschäftigung bleibt. Bowlby deutet das Verhalten als Versuch, ein Geborgenheitsgefühl gar nicht aufkommen zu lassen. Interessanterweise kann auch bei den TYP B-Kindern eine Akklimatisation des Sicherheitsbedürfnisses eintreten, sie bildet sich aber wieder zurück, während sie bei den TYP A-Kindern chronisch bleibt. **Bei Erwachsenen (siehe Bartholomew & Horowitz, 1991 und Hazan & Shaver, 1987):** Liebesbeziehung beschreiben - "Sichere" Erwachsene beschrieben die Beziehung im Vergleich zu den anderen Gruppen als sehr vertrauensvoll, glücklich und fröhlich. - "Vermeidende" Erwachsene: Waren weniger bereit als die anderen Gruppen, die Fehler/Unzulänglichkeiten ihrer Partner zu akzeptieren. - "Ambivalente" Erwachsene beschrieben, dass sie eine Liebesbeziehung als eine obsessive Vereinnahmung erleben. Sie erleben extreme Höhen und Tiefen sowohl bei der sexuellen Anziehung als auch bei Eifersucht. Ambivalent gebundene Erwachsene: mit der Arbeit immer unzufrieden. Arbeit dient als Kompensation des Fehlens von Beziehungen. **Hazan & Shaver** untersuchten auch die mentalen Modelle, die Erwachsene von Beziehungen haben: - "Sichere" Erwachsene: Liebe ist echt und beständig. - "Vermeidende" Erwachsene: Es gibt keine ewige Liebe. - "Ambivalente" Erwachsene: Man verliebt sich schnell und oft, aber die Liebe hält nicht für immer. ## Erläutere die 8 Stufen der Persönlichkeitsentwicklung nach Erikson. **Psychosoziale Phasen:** Autoerotische Lust des Kleinkindes am Sprechen, jede Gesellschaft hat Normen entwickelt, um den Bedürfnissen des Kindes entgegenzukommen. "Alles, was wächst, hat einen Grundplan, um ein funktionales Ganzes zu bilden." Die erste Orientierung am Anfang einer Krise wird durch die Bewältigung aller früheren Krisen bestimmt. Wenn man die erste Krise gut bewältigt hat legt man Grundsteine für die Bewältigung der folgenden Krisen. Krisen sind nie ganz bewältigt und vergessen. Identität: das unbewußte Streben nach einer Kontinuität des persönlichen Charakters. - **Urvertrauen vs. Mißtrauen (0-1 Jahr):** Auch Entwicklung von Selbstvertrauen. - **Autonomie vs. Scham und Zweifel (2-3 Jahre):** Das Kind lernt sprechen, seinen Stuhlgang zu kontrollieren und zu gehen. Daraus entsteht Angst, und es braucht eine unterstützende Atmosphäre, in der es Selbstkontrolle entwickeln kann, ohne Selbstachtung zu verlieren. Festhalten vs. Loslassen. - **Initiative vs. Schuldgefühl (4-5 Jahre):** Identifikation mit den Eltern. Das Kind nimmt seine position irgendwo entlang der Dimension "Initiative" und "Schuldgefühle" ein. - **Werksinn vs. Minderwertigkeitsgefühl (6 Jahre - Pubertät):** Schuleintritt. - **Identität und Ablehnung vs. Identitätsdiffusion (Adoleszenz):** Vertrauen, Autonomie, Initiative und Unternehmergeist tragen zur Identitätsbildung bei. Sozialer Druck, sich für einen Beruf zu entscheiden. - **Intimität und Solidarität vs. Isolierung (Beginn des Erwachsenenalters):** Intimität ist nur möglich, wenn eine Identität ausgebildet wurde. - **Generativität vs. Stagnation (mittleres Erwachsenenalter):** Selbstabsorption = Selbstverwöhnung. - **Integrität vs. Verzweiflung (hohes Alter):** Man muß damit leben, was man in seinem Leben geleistet hat. Trauer um das, was man in seinem Leben getan oder nicht getan hat. ## Welche Befunde belegen den Zusammenhang zwischen Eriksons ersten beiden Stufen? **Hazen & Durrett:** Kinder mit Urvertrauen wurden beobachtet, während sie mit Mutter ein Zimmer mit vielen Spielzeugen geführt wurden. Gezählt wurde, wie oft sie selbständig neue Bereiche erforschten (Autonomie, Initiative) oder wie oft sie sich von der Mutter führen ließen. Sichere Kinder erforschten mehr Spielzeuge, zeigten mehr Initiative. ## Welche Befunde belegen den Zusammenhang zwischen Eriksons erster und dritter Stufe? **Lütkenhaus:** Kinder wurden mit 1 Jahr bez. des Vertrauens beobachtet, mit 3 Jahren bez. ihrer Initiative. Sichere Kinder zeigten mehr Initiative mit Fremden. Beim Spiel zeigten sichere Kinder nach Versagen mehr Anstrengung. ## Welche Befunde belegen den Zusammenhang zwischen Eriksons fünfter und sechster Stufe? **Csikszentmihalyi:** Schüler füllten Fragebogen aus, der sich auf Identität bezog, 18 Jahre später Fragebogen, der sich auf Intimität bezog. Hohe Intimität = Eheschließung und Anhalten der Ehe. Männer mit starker Identität haben eher geheiratet. Bei Frauen war die Identität nicht ausschlaggebend für Heirat, doch verringerten sich die Scheidungen mit zunehmender Stärke der Identität. ## Erläutere das Prinzip der Epigenese. Prozeß, bei dem eine undifferenzierte Einheit (eine einzelne Zelle / Embryo) sich differenziert und in ein komplexes System (Organismus) einfügt. Für die psychosoziale Entwicklung bedeutet dies, daß bei der Geburt schon ein Bauplan für jede Entwicklungsphase besteht. Die erste Orientierung am Anfang einer Krise wird durch die Bewältigung aller früheren Krisen bestimmt. Wenn man die erste Krise gut bewältigt hat legt man Grundsteine für die Bewältigung der folgenden Krisen. Krisen sind nie ganz bewältigt und vergessen. ## Welche Defizite klassischer Lerntheorien sollen in den sozialen Lerntheorien überwunden werden? Dinge, die von klassischen Lerntheorien nicht erfaßt werden: - Wie Menschen voneinander lernen - Wie Leute selbst entscheiden, etwas zu tun oder auch nicht, indem sie darüber nachdenken - Wie Babys z.B. plötzlich etwas komplexes tun, was sie vorher noch nicht gemacht haben - Wie Leute bei der Arbeit über komplizierte Zusammenhänge nachdenken und entscheiden ## Beschreibe ein Experiment, das stellvertretende Verstärkung demonstriert. Wenn man jemanden beobachtet, der für etwas Verstärkung bekommt, neigt man dazu, diese Handlung auch auszuführen. Sieht man jemanden, der für etwas bestraft wird, wird man diese Handlung meiden. Man lernt jedoch zu unterscheiden und sich an unterschiedliche Situationen anzupassen. So entsteht geistiges Modell der Verbindungen zwischen Handlungen und Verstärkung, die abhängig von der Situation variiert. **Kanfer & Marston (1963):** Vpn sagten irgendwelche Worte in ein Mikrofon. Sie hörten, wie eine andere Vpn (Eingeweihter) immer durch einen positiven Kommentar vom VL verstärkt wurde, wenn er ein human noun sagte. Die Vp steigerte die Anzahl an human nouns, auch ohne daß sie selbst eine Belohnung dafür bekam. ## Beschreibe drei verschiedene Arten von Erwartungen. - **Erfolgserwartungen (Rotter):** Verbindung zwischen Erwartungen und Motivationen ⇒ Erwartungs-Anreiz-Theorie Erwartung = implizites Urteil über Erreichen eines bestimmtes Ziels durch bestimmtes Verhalten. Anreiz = Werte der Ziele ⇒ beide Aspekte sind wichtig, um Verhalten vorauszusagen. Erwartungen haben einen kausalen Einfluss auf das Verhalten (Unterschied zu Konditionierungstheorien), Bestärkung hat einen direkten Einfluss auf die Wahrscheinlichkeit des Verhaltens ⇒ nachdenken über Erfahrungen + gegenwärtige Situation + Chancen - Bewertung - **Erwartung des Ortes der Kontrolle (Rotter):** Warum lernen verschiedene Personen bei identischen Situationen verschiedene Dinge? Antwort: Manche Menschen reagieren auf Veränderungen, andere nicht. Ursache-Effekt-Lernen-Link muss erkannt werden, um sich selbst als Ursache zu erkennen. Es gibt 2 Personengruppen: Internale: Verstärkung durch eigene Aktionen (bei Misserfolg/Erfolg in Abhängigkeit zu wahrgenommenem Ort der Kontrolle - Reaktion: Sie setzen ihre Erwartungen nach einem Erfolg höher an, während sie bei Misserfolg ihre Erwartungen runterschrauben) Externale: Verstärkung durch externe Einflüsse (bei Misserfolg/Erfolg in Abhängigkeit zu wahrgenommenem Ort der Kontrolle - Reaktion: Sie verändern ihre Erwartungen in die gegenteilige Richtung des vorausgegangenen Resultats) Phares Experiment: VP sollen Aufgabe lösen - 2 Gruppen Vorgabe: Lösung der Aufgabe hängt von Fähigkeit ab (internal) Vorgabe: Lösung der Aufgabe hängt von Glück ab (external) Bei der ersten Vorgabe kann das Ergebnis als Hilfe für kommende Ereignisse genutzt werden - **Erwartung über die eigene Wirksamkeit (Bandura):** Menschen gewinnen Vertrauen in sich Selbst und verwirklichen eigene Ziele. Sie entwickeln sich im Laufe der Zeit und prägen Erwartungen. Personen mit internalem Ort der Kontrolle haben geringere Selbsterwartung Personen mit hoher Selbsterwartung sind hartnäckiger beim Problemlösen Erwartungshaltungen und deren Wirksamkeit haben positiven Einfluss auf Immunsystem ## Wie verändert sich die Erfolgserwartung nach Erfolg bzw. Mißerfolg in Abhängigkeit von dem wahrgenommenen Ort der Kontrolle? Menschen mit internem Ort der Kontrolle erhöhen Erwartungen, nachdem sie Erfolg erlebt haben und senken sie, wenn sie Mißerfolg erlebten. Externale richten ihre Erwartungen oft gegenteilig aus. So passiert es auch oft in Situationen, die vom Glück abhängen. Diese Unterschiede haben große Bedeutung für kompliziertere Situationen, z.B. akademischer Erfolg. **Weiner:** | **Stabil** | **Instabil** **Internal** | Fähigkeit | Anstrengung **External** | Schwierigkeit | Zufall Erfolgserwartung fällt schnell, wenn... - ... ich die Fähigkeit nicht habe - ...die Aufgabe gleich schwierig bleibt Erfolgserwartung sinkt nicht so schnell, wenn... - ... man sich nächstes Mal mehr anstrengen kann - ... man nächstes Mal mehr Glück haben kann Stabile Ursachen sind also wichtiger. ## Welche Dimensionen sind in Rotters I-E Konstrukt konfundiert und welche beeinflusst Erwartungsänderungen? Diese Skala mißt nur generalisierte Erwartungen, nicht spezielle. Sie mischt Wahrnehmung der Kontrolle über persönliche Ergebnisse mit Wahrnehmung der Kontrolle über z.B. juristische Gegebenheiten. Außerdem gibt es bei den Externalen mehr Variationen als bei den Internalen, weil es viele verschiedene äußere Umstände gibt, denen man eine Situation zuschreiben kann.Verknüpfung zwischen eigener Handlung und Ergebnis, welche für das Lernen notwendig ist, kann nach Rotter nur bei internem Ort der Kontrolle zustandekommen. Begabung kann als stabiler Grund für Ergebnis angesehen werden, während Glück eher variabel ist. Nun ist nicht klar, was Erwartung beeinflußt: stabile Begabung oder variables Glück? Versuche ergaben, daß eher Stabilität bevorzugt wird. ## Gib ein Beispiel für die Dissoziierbarkeit von internaler Kontrolle und Selbstwirksamkeit. **Selbstwirksamkeit:** Um ein Problem zu lösen, muß man sich über seine Fähigkeiten, das notwendige Verhalten zu zeigen, bewußt sein. (Bandura). **Unterschiede zum internalen Ort der Kontrolle:** Menschen mit internalem Ort der Kontrolle sehen gute und schlechte Ergebnisse als Folge ihrer eigenen Handlungen an. Sie fühlen sich nicht unbedingt immer kompetent genug, effektiv zu handeln. (Beispiel: Überzeugung, daß viel Lernen zu guten Noten führt. Man selbst weiß aber, daß man nicht gut lernen kann.) ## Beschreibe ein Experiment, das zeigt, wie Belohnungsaufschub ge- und verlernt werden kann. Ob durch Beobachtung Gelerntes in Verhalten umgesetzt wird, hängt von Motiven einer Person ab. (Bandura). Kinder schauten einen Film, in dem man der Puppe Bobo Gewalt zufügte. Bei einer Gruppe wurde das Modell im Film gelobt, bei anderer Gruppe bestraft, bei Kontrollgruppe gar nicht reagiert. Hinterher wurden die Kinder in einen Raum geführt, in dem sich Spielzeuge befanden, u.a. Bobo. Wie häufig ahmten Kinder das Verhalten aus dem Film nach? Die, die Film gesehen haben, in dem belohnt wurde, ahmten häufiger Gewalt nach als die, die Film mit Bestrafung gesehen hatten. Danach wurden die Kinder gebeten, gegen Belohnung aufzuzeigen, an welche Einzelheiten sie sich erinnerten. Kinder aus beiden Gruppen erinnerten sich an gleichviele Ereignisse aus beiden Filmen. Das Gewaltverhalten wurde allerdings erst wiedergegeben, als eine Belohnung dafür in Aussicht stand. ## Wie wirkt sich Androgynität auf die Lebenszufriedenheit aus? Kinder merken sich mehr Verhaltensweisen von gleichgeschlechtlichen Erwachsenen, man kann sich auch besser mit denen identifizieren. Dazu kommt ein subtiles Netz der sozialen Verstärkern. Ein Junge wird mehr verstärkt, wenn er sich für das Rasieren des Vaters interessiert als wenn er der Mutter beim Schminken zusehen würde. **Symbolische Modelle:** Figuren im Fernsehen, in Zeitungen, Büchern. Hat man von beiden Geschlechtern Qualitäten, wird dies androgyn genannt. Androgyne Menschen scheinen anpassungsfähiger und flexibler zu sein und haben gut ausgeprägte Interessen. Solche Menschen sollten sich einer größeren Lebenszufriedenheit erfreuen. Die Annahme konnte jedoch nicht immer bestätigt werden. ## Beschreibe ein Experiment zur Wirkung von Gewaltszenen im Fernsehen. 1992 wurde angegeben, bis zum Alter von 16 Jahren hätten Jugendliche 33000 Morde gesehen. Dies kann auf drei Wegen Einfluß ausüben: - Leute, die aggressive Techniken beobachten, erwerben diese als Verhaltenspotentiale durch Beobachtungslernen - Wenn Gewalt erlaubt, verziehen, belohnt werden, trägt es dazu bei, daß Zuschauer meint, Aggression sei ein Weg, um mit Konflikten umzugehen. Wenn der Bösewicht nicht verstärkt wird, wendet der Gute meist auch Gewalt an, und dieser wird belohnt - Wiederholtes Ansehen von Gewalt desensibilisiert für Leid. **Thomas (1977):** Vpn sahen Film, der entweder von einem Volleyballspiel oder von Gewalt handelte, Hautleitfähigkeit wurde gemessen. Später sahen beide Gruppen Film, bei dem sie dachten, daß es um einen echten Streit mit körperlicher Gewalt ging.Volleyballgruppe war bei dem zweiten Film erregter als die Gewaltfilm-Gruppe. Diese war also "abgestumpft", desensibilisiert. ## Vergleiche körperliche Verwirklichungsprozesse mit Selbstverw |  | **Extraversion:** Nach außen gerichtetes psychisches Interesse auf das Objekt hin. Passen sich an, Hauptsache positiver Affekt (Hysterie) | **Introversion:** Interesse vom Objekt weg zum Subjekt hin, dessen eigene psychologischen Vorgänge. Zögerndes, reflexives, zurückhaltendes Wesen. | DENKEN (rational) | Praktisch, faktenzentriert, unpersönlich | Selbstzentriert, eigene Ideen, eigenwillig, arrogant | FÜHLEN (rational) | Konform, modebewußt, launisch | tiefe emotionale Erfahrungen, verschlossen, nicht-konform | EMPFINDEN (irrational) | Erfahrungszentriert, lustbetont, abenteuerlustig | Nonverbaler Selbstausdruck, Fokus auf eigener Empfindung | INTUIEREN (irrational) | Schnell überdrüssig, unstet, unzuverlässig | Ideenlieferant, nicht norm-, planungsbewußt |  | **emotional stabil** | **emotional instabil** (leicht erregbar) | **Introvertiert** | phlegmatisch (unentschlossen, aphatisch) | melancholisch (traurig, pessimistisch) | **Extravertiert** | sanguistisch (optimistisch) | cholerisch |  | **Stabil** | **Instabil** | **Internal** | Fähigkeit | Anstrengung | **External** | Schwierigkeit | Zufall
 | **Extraversion:** Nach außen gerichtetes psychisches Interesse auf das Objekt hin. Passen sich an, Hauptsache positiver Affekt (Hysterie) | **Introversion:** Interesse vom Objekt weg zum Subjekt hin, dessen eigene psychologischen Vorgänge. Zögerndes, reflexives, zurückhaltendes Wesen.
DENKEN (rational) | Praktisch, faktenzentriert, unpersönlich | Selbstzentriert, eigene Ideen, eigenwillig, arrogant
FÜHLEN (rational) | Konform, modebewußt, launisch | tiefe emotionale Erfahrungen, verschlossen, nicht-konform
EMPFINDEN (irrational) | Erfahrungszentriert, lustbetont, abenteuerlustig | Nonverbaler Selbstausdruck, Fokus auf eigener Empfindung
INTUIEREN (irrational) | Schnell überdrüssig, unstet, unzuverlässig | Ideenlieferant, nicht norm-, planungsbewußt
 | **emotional stabil** | **emotional instabil** (leicht erregbar)
**Introvertiert** | phlegmatisch (unentschlossen, aphatisch) | melancholisch (traurig, pessimistisch)
**Extravertiert** | sanguistisch (optimistisch) | cholerisch
 | **Stabil** | **Instabil**
**Internal** | Fähigkeit | Anstrengung
**External** | Schwierigkeit | Zufall

Updated on 
Jul 10, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 5
)