---
title: "(B/)Hemp(/b)elz' Reformation's'(sei'n[für sein{im Sinne von \"sein/ihr\"}])-Tach [\"\"seriöser\"\" würde \"Tag\" wohl 'würken'] | omx(/y/z)"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# (B/)Hemp(/b)elz' Reformation's'(sei'n[für sein{im Sinne von "sein/ihr"}])-Tach [""seriöser"" würde "Tag" wohl 'würken'] | omx(/y/z)

Immerhin im Sinne der heutzutagigen Reformationsarbeit(en), die Überschrift nun wenigstens - ansonsten & meistensens [hier steckt der "Sens'" {im Sinne von "Sense" [engl.]} schon im Hintertürchen - scheint's {im (Wort-)Sinne von ", so scheint's,"*} - fest] bevorzugt Hem(m)pel(z) AKA Bembel doch eher die hehren Grundgedanken & Motivationen des Sehr Geehrten Herrn Martin Luthers'(sei'n'[für seine{im Sinne von "seine/ihre"}), die dieser beim Anschlagen der seinigen Thesen wohl oder übel im Sinn(e) gehabt haben wird/muss, welche ursächlich & urwüchsig verbandelt da (noch) waren mit großen, ersichtlich(er) werdenden Mißständen in der "Alt"kirche (wenn fim mal so frei sein darf, diese/n Kirchen- Shift-Drift vor langen Jahrhunderten unter dem Aspekt & Faktor einer 'Neukirchenbildung & Altkirchen(ver)bleibung' sich wohlwollend aus dem Nachhineinschlau(er)sein-Attitüden-Kleid(e) & aus neuer Position [gegenüber der(/n) alten, verbleibenden] sich so anzusehen meinen zu verwagen - und dies auch noch 'gar*** ganz ohn' ein Verzagen! ## Dogmen imChristentum Unter Dogmen versteht man im Laufe der Kirchengeschichte durch die lehramtliche Autorität formulierte Sätze sowie seit dem Zweiten Vatikanischen Konzil auch Aussagen darstellender Texte, die für die inhaltliche Profilierung ihres Glaubens wichtig sind. Sie „sind Lichter auf dem Glaubensweg. Sie erleuchten und sichern ihn.“ [22] Der Entstehungskontext von Dogmen ist in der Regel eine strittige Situation in Glaubensfragen. Konzilien und Synoden werden einberufen, um die Sachfragen zu klären und ggf. entsprechende Dogmatisierungen vorzunehmen. ### Unterschiedliches Dogmenverständnis Der Begriff Dogma wird je nach konfessioneller Tradition und theologischer Lehrmeinung unterschiedlich verstanden und verwendet: - In den orthodoxen Kirchen sind damit vor allem die Lehraussagen der ersten sieben ökumenischen Konzilien sowie einiger späterer panorthodoxer Synoden gemeint. - Die katholische Kirche hat im Ersten Vatikanischen Konzil definiert, dass ein Dogma ein Satz göttlichen und katholischen Glaubens ist, der durch das allgemeine und ordentliche Lehramt (affirmativ) oder durch konziliare oder päpstliche Definition definitiv als von Gott offenbarte und zu glaubende Wahrheit verkündet wird. - Für Martin Luther und andere Reformatoren hatten nur Dogmen Gültigkeit, die durch die Heilige Schrift *belegt* sind – nur diese gilt deren Auffassung nach als „norma normans“ (lat. „normierende Norm“) der Theologie. Während die kirchlichen Dogmen nach römisch-katholischem Verständnis auf die *Offenbarungsseite* des Glaubens gehören, das heißt, offenbarungs *identisch* sind, sind sie nach reformatorischem Verständnis lediglich offenbarungs *bezogen* , Glaubens *ausdruck* statt Glaubens *vorschrift* , „norma normata“ (lat. „normierte Norm“). Daher spricht man hier bevorzugt vom *Bekenntnis* (statt vom Dogma), dessen Urform das Christusbekenntnis des Petrus ist: „Du bist Christus“ ( Mk 8,30 EU ). In existentieller Anschauung erschließt es die in den biblischen Schriften verbürgte Offenbarungswahrheit. [23] - Karl Barth sieht Dogmen als systematische Ausdrucksformen des Inhalts der Heiligen Schrift („kirchliche Dogmatik“). - Die evangelische Tradition sieht spätestens seit der Aufarbeitung von Anfragen und Kritik seitens der Aufklärung von Formulierungen von Dogmen ab, da in der evangelischen Kirche kein Lehramt existiert, welches für die Gemeinde verbindliche Glaubenssätze formulieren könnte. Zwar sei die klare Bezeugung durch die Kirche die notwendige Bedingung für den Glauben – dementsprechend habe die Kirche die Aufgabe, die Möglichkeit der Begegnung mit dem biblischen Zeugnis zu eröffnen. Eine innere Gewissheit im Einzelnen sei jedoch durch die Kirche und ihr Wirken nicht herstellbar, da Gewissheit etwas Unverfügbares sei. Die Einsicht, dass das kirchliche Zeugnis die Wahrheit über Gott, Welt und Mensch mitteile, kommt nach evangelischer Überzeugung durch die Inanspruchnahme dieser öffentlichen Bezeugung durch den Heiligen Geist zustande. ### Übersicht über die christlichen Dogmen Es folgt eine Aufstellung der Dogmen, die in den christlichen Kirchen in Geltung sind. Ihre Erläuterung (einschließlich des historischen Rahmens ihrer Entstehung) ist Gegenstand der Dogmengeschichte . #### Alte Kirche *Vorkonziliare Epoche:* - Erste Jahrhunderte: Regula fidei , Apostolisches Glaubensbekenntnis *Konziliare Epoche:* - 325 (Ökumenisches Konzil von Nicäa): Dreieinigkeit , am Anfang des Arianischen Streites - 381 (Ökumenisches Konzil von Konstantinopel): Nicäno-Konstantinopolitanum , beendete den Arianischen Streit - 431 (Ökumenisches Konzil von Ephesus): Maria ist Gottesgebärerin *(theotokos)* . - 451 (Ökumenisches Konzil von Chalcedon): Christologie , Christus ist wahrer Gott und wahrer Mensch, unvermischt und ungeschieden. - 553 (Ökumenisches Konzil von Konstantinopel II): Christologie , beendete den Dreikapitelstreit . Diese fünf und noch zwei weitere dogmatische Definitionen der insgesamt sieben ökumenischen Konzilien der Alten Kirche sind in allen christlichen Kirchen anerkannt. Die verkündeten dogmatischen Definitionen wurden dabei stets von den Päpsten bestätigt. Ob diese Bestätigung für die Geltung der Dogmen allerdings nötig ist, ist in der Theologie umstritten, zumal im Fall des 5. Ökumenischen Konzils von Konstantinopel 553 Papst Vigilius , der den Beschluss eigentlich ablehnte, dem Spruch des Konzils unterworfen wurde und ihn gegen seinen Willen ratifizieren musste. #### Dogmen in derrömisch-katholischen Kirche - 1215: Transsubstantiation ( Eucharistie -Verständnis) - 4. Dezember 1563: Schluss-Sitzung des Konzils von Trient , das allein 17 dogmatische Beschlüsse fasste, hauptsächlich über die Sakramente der Eucharistie , der Priesterweihe , der Buße , der Krankensalbung und der Ehe , über die Lehre zur Erbsünde , zum Fegefeuer und den Ablässen sowie zur Rechtfertigung - Papst Pius IX. : 8. Dezember 1854 unbefleckte Empfängnis Mariens - I. Vatikanum 1870: Päpstliche Unfehlbarkeit und Jurisdiktionsprimat - Papst Pius XII. : 1. November 1950 Leibliche Aufnahme Mariens in den Himmel , das erste und zugleich bislang letzte Mal seit 1870, dass ein Papst vom Unfehlbarkeitsdogma Gebrauch machte. Bis 1950 wurden mehrere frühere päpstliche Entscheidungen als *ex cathedra* (unfehlbar) ergangene Definitionen angesehen. Unter dem Einfluss der Kriterien des I. Vatikanums wird diese Liste auf die Entscheidungen von 1854 und 1950 eingeengt, während alle früheren Definitionen – je nach Zählung etwa zehn bis zwanzig – dem allgemeinen, affirmativen Lehramt zugeordnet werden. Zu diesen gleichwohl Geltung beanspruchenden Bekräftigungen zählt nach amtlicher Auffassung auch die Entscheidung des Papstes Johannes Paul II. , dass die Spendung der Priesterweihe an Frauen nicht möglich ist. Ein Kirchengebot, das kein Dogma darstellt, ist dagegen der Zölibat . Das Zweite Vatikanische Konzil von 1962 bis 1965 lehrt die notwendige Unveränderlichkeit der Glaubenswahrheit als ganzer, öffnete diese jedoch dem Dialog mit den Andersdenkenden. Die Kompetenz zur Unterscheidung des Wesentlichen vom Veränderlichen liegt beim kirchlichen Lehramt des Papstes – allein oder mit dem Bischofskollegium der Weltkirche. In seinem Ökumenismusdekret Unitatis redintegratio spricht das Konzil von einer Hierarchie der Wahrheiten : die kirchlichen Dogmen und Lehren seien nicht alle von gleichem Gewicht und nicht alle gleich zentral und relevant für die Frage kirchlicher Gemeinschaft. #### In denevangelischen KirchengeltendeBekenntnisse Im Rahmen der evangelischen Interpretation des Dogmas erkennen die der EKD zugehörigen Evangelischen Kirchen die Bekenntnisse der sieben ökumenischen Konzilien offiziell als verbindlich (wenn auch interpretationsoffen) an. An die Stelle der nicht anerkannten römisch-katholischen Dogmen treten – je nach protestantischer Binnenkonfession – - die Bekenntnisschriften der evangelisch-lutherischen Kirche - der Heidelberger Katechismus - die Barmer theologische Erklärung . ### Dogma und Dogmatik In Verbindung mit dem Dogma zu betrachten ist die Dogmatik , eine im 17. Jahrhundert entstandene Bezeichnung für die Lehre von den Dogmen. Die Aufgabe der Dogmatik ist jedoch nicht lediglich die systematische Entfaltung und Interpretation von Dogmen. Ihre zentrale Aufgabe besteht in der intellektuellen Annäherung und dem rationalen Umgang mit dem Glauben sowie dem Bestreben danach, den Glauben zu verstehen. Sie ist die Auslegungswissenschaft des Glaubens, die Hermeneutik unserer heutigen Zeit, und arbeitet mit wissenschaftlichen Methoden und nach wissenschaftlichen Kriterien. Die Dogmatik ist das theologische Fach, das den Gesamtinhalt des christlichen Glaubens, nicht nur die Dogmen, auszulegen versucht. Durch ihre Bindung an die Offenbarung bildet die Dogmatik die „Mitte der Theologie“. Die Dogmatik unterscheidet unterschiedliche Gewissheits- und Verpflichtungsgrade der Glaubensaussagen . ### Dogmenkritik Die philosophische Dogmenkritik hat ihre Ursprünge im 16. Jahrhundert, insbesondere bei den Sozinianern , [24] und wurde bei Hermann Samuel Reimarus (1694–1768) weiter ausgebaut. [25] Dabei wurde der Religion von den Sozinianern zunächst eine ethische statt einer metaphysischen Begründung gegeben; ebendieser Gedanke fand dann in der Aufklärung weitere Verbreitung. [24] Reimarus kritisiert die Theologie, weil sie mit Mysterien umgehe: Die Mysterien „kleiden sich in das dunkle Gewand der Allegorie und verführen die Theologen, die sich mit ihnen beschäftigen, zum Streit.“ [26] An dieser Stelle wird ein Grundanliegen der Aufklärung deutlich, nämlich die Überwindung „obskurantischer“ Wege der Erkenntnis und die Konzentration auf das philologisch (Sozinianer) oder historisch (Reimarus) Fassbare. ## Dogmen außerhalb des Christentums In kommunistischen Regimen wurden Dogmen als so genannte Doktrin gewaltvoll durchgesetzt. Kern dieser Dogmen war der Glaube an den historischen Materialismus , also die Sicht auf den Ablauf der Geschichte als eine durch ökonomische Prozesse gesetzmäßig bestimmte Entwicklung der menschlichen Gesellschaft. Widerspruch gegen eine staatliche Doktrin oder eine Parteilinie führte zu massiven Repressionen, bis zu Gefängnis und Hinrichtung. Siehe auch orthodoxer Marxismus , undogmatische Linke . Der Begriff „Dogmatismus“ dagegen war pejorativ konnotiert. Zum Beispiel warf Walter Ulbricht , der 1960–1973 Vorsitzender des Staatsrats der DDR war, Ende 1961 der als Stalinistin geltenden DDR-Justizministerin Hilde Benjamin vor, es gebe in der DDR-Justiz „noch immer Erscheinungen des Dogmatismus“. [27] [Aus/Von: http://de.wikipedia.org/wiki/Dogma] Ich finde, daß auch noch eine strengere Unterscheidung der Dogmen-Entspringungs-Handlungen, die in manifeste (schriftliche) Verfahrensvorschrifen in dem oder jem Fall (nachweislich) führen & münden, & denjenen, welche auf ein eingeschränktes Territorium & Territoritum & Terrotorium beschränkt bleiben [wie heute meistens bei der kath. Kirche, weniger jedoch bei den ev. Kirchen - wo mitunter die Einflüsse staatlich-durchwandernd & von da aus gesamtgesellschaftlich-unterwandernd, meines Erachtens, sind (und das nicht unbedingt zu aller Beteiligten Nutzen (oder gar von Vorteil, nicht mal für die Initiatio****)], sinnvoll wäre, bei öffentlichen Themenabenden, in denen Themenkomplexe thematisiert werden, denen eine deutlich wahrnehmbare größere Mengen unklarer Dogmen & Schemen & Schematiken aus dieser besonderen Sparte Unwissenheits-Felder innezuwohnen scheint - jedenfalls fällt es auf, wenn sich die im Wettstreit befindlichen Läger Vorwürfe dieser Art uonda der-mit-dieser-Art-eng-verknüpften um die Ohren hauen: Jedenfalls kumuliert die Gegnerschaft islamistischer Terroristen offenbar in etwa darin, daß den Gegnern ihres Dschihad eine Ausbeutung & Tötung von Muslimen zur Last gelegt (oder in die Schuhe ...) wird, die das größere Verbrechen sein soll als die Ermordung (oder Tötung - so wie sie es wohl sehen) "Ungläubiger" [als aktuelles, fast allen vertrautes {vielen besser als mir ;-)} Beispiel]: Mir fällt dazu schon einmal ein, daß eine Ausbeutung sicher nicht von der Hand zu weisen ist, über einer direkten oder indirekten Tötung von Muslimen durch "Ungläubige" aber die drei (noch nicht so, in dieser Erscheinungsform) berühmten Fragezeichen - das große, das kleine, das mittlere - schweben, die noch gar nicht klar beantwortet sind (und schon gar nicht von allen anerkannt, die sich bemühen objektiv darüber Klarheit zu verschaffen - im Westen, mir persönlich ist sogar fast nur der deutsche Ausschnitt bekannt), und zum Zweiten, daß die Definition "Ungläubige" ein sehr starres Dogma ist, was - soweit ich weiß - von einem modernen Islam gar nicht 'so hart' getragen oder mitgetragen wird, weil im Koran Jesus auch als Prophet gilt & somit eine "Abspaltung des Christentums" aus der Sicht des Islams, vlt., gar nicht ein so kompletter Abfall von Gott - i.d.F. von - namentlich - Allah - sein kann, wie von Dogmatikern behauptet & propagiert [das Propagieren fällt dann, je nach Aktivität & Eindringlichkeit einer Beeinflussung bis hin zu Manipulationen, in Dogmen-Entspringungs-Handlungen hervorrufende Mit-Dogmen-Umgangsformen... hier bin ich noch am Ausarbeiten erster Gedanken, von daher alles nicht soooo ernst nehmen, bitte!]. ### Dogmen-Entspringungs-Handlungen ### - die, die in manifeste (schriftliche) Verfahrensvorschrifen in dem oder je'm Fall (nachweislich) führen & münden ### Dogmen-Entspringungs-Handlungen ### - jene, welche auf ein eingeschränktes Territorium & Territoritum & Terrotorium beschränkt bleiben --- Für die kirchlichen bzw. theologischen Dogmen ist sicherlich Hans Albert der beste deutsche Xperte . Für die Om(x)-Dogmenbehandlung erwarte ich mir Aufschlußreiches, auf jeden Fall Spannendes oder Interessantes bei einer kommenden Om(x)-Erörterung Wissenschaftlicher Dogmen (für die, glaube ich, allerdings auch Hans Albert der beste (- sicher jedenfalls der bessere als der OMX-Xpert! -) sein dürfte - ich, meinerseits, habe da ja auch gar nichts dagegen). --- Verglichen mit den obig-genannten-&-angeführten Dogmen & Dogmen-Kontextui sind Hempel AKA Bembel die Gitarre-Lernungs-Dogmen wesentlich vertrauter, da Obiges im Kontext mit Mr. Hemple im Wesentlichen ledigliches Sekundär-/Angelesenes-Wissens ist oder sein könnte (falls denn schon zur Gänze gelesen & aufgenommen). Demzufolge fand der Hemplesche Reformationstag ganz unter dem Zeichen (aller!) Sterne & (aller!) Töne stand - so stand es zumindest ja als Motto im Ankündigungsblatt (leider nie gedruckt, nicht mal entworfen (ganz/zur Gänze). ### Und gebar diesnunfolgend Tun: https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDTXVFc0Z5M2RiRkU/view?usp=sharing Auch nachvollziehbar, daß es im weiteren Verlaufe zu weiteren Spontan-Aussage-Fehlleistungen in gehäufter Form gradezuwegs kommen musste, es ließ sich nicht vermeiden: (vermeiden läßt sich jedoch die Weiterverwendung - insbesondere durch nachmaliges (evtl. mehrmaliges) Abhören der "Bänder"/Digital-Bit-Erscheinungen durch den Ersteller uonda Andere dingleichtfester zu machen & machbar!) (nochmaliger) : https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDRy01MXJYQVF0TUU/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDYUktSjNpelJOTjg/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDMWg2eHVUUkx4Ykk/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDd3JsSzItRzJjbGM/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDUHVuMmZ4TXJxaGc/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDcXRfUmEtalFhNnM/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDWlMtU21vc2RPMUU/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDVWgzMUNVRi1sTk0/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDY2pBNGF6UjhUQk0/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EcVJMaVJTMWIxV2s/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EMFpFQUxaQXJsUlk/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EaTdrbUhVZHB6YkU/view?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EMFpFQUxaQXJsUlk/view?usp=sharing Rechtfertigen es diese Ergebnisse Herrn Hempel, von seinem erst kürzlich erklärten Dogma, "Akkustik-Gitarre - Non-Plus-Ultra-Übungsinstrument!", wieder abzuweichen? Diese, charakterherdogmatische Aussage, w.¹ in die Tonne zu treten? Wenn ja, welche Ergebnisse könnten gemeint sein? Wenn nein, warum denn dann nicht? Wenn nichts davon nun, was denn dann ??? ??? ??? Ist es die https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ET0Nwcjd1dXpnTXc/view?usp=sharing ,die https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ENGQyaUFDSl9QQ3c/view?usp=sharing oder dieda https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EY3NEbHFWLVpwc1E/view?usp=sharing ? ? ? ... oder https://drive.google.com/fi...OMX ? ? ? oder nichts https://drive.google.com/fi...OMnIX ? ? ? * Zu beachten sind & seien bitte** die "Kommata", da's so & damit mehr "Sens'" {im Sinne von "Sense" [engl.]} - ai fraili! - ganz klar ergeben wird & muss! ** Aber nur bei gutem Willen [Denn schließlich ist es "Allein' der Wille", der IMMER zählt - ob nun ab & an mal ausgezählt oder nicht {gehört ja doch zum Wettkampf dazu!}]. *** Ich habe meine Meinung gewonnen, hinter dem "gar" steckt das Gleiche wie beim "was": Eine Abspaltung vom "et"! Es sollte folglich also wohl eigentlich mal "Etgar" geheißen haben! **** Ich abstrahiere da ausgehend von meinen Erfahrungen***** in meiner X-Arbeitgeber-Firmen-Angestellten-Tätigkeit, vor allem aus den Bemerkenswertheiten der Jahre 2000 und 2,3ff.. Aber in jüngerer Zeit habe ich auch "Wind" von gewissen Winden aus der Richtung bekommen, die mich annehmen lassen, bei näherer Erörterung dort auch geistige, logische & sonstige Untiefen entdecken zu können [vlt. bleibt's ja nur Vermutung], die auch in anderer Hinsicht Om(x)-Shift-Drift möglicherweise sein könn(t)en: Zum Beispiel scheint die "Frömmel-Fraktion", die die für gesellschaftlich-relevant schlimme Folgeerscheinungen für Einzelpersonen oder Minderheiten, mehrheitlich in die "reformierten" Kirchenströmungen abgedriftet zu sein, weniger in sog. fundamentalistische - denn da saßen deren Vertreter ja vorher schon in deutlich-auffälliger Anzahl (nicht zuerst von Jesus Christus als die Pharisäer-Liga ge(neonstift)markered! [wahrscheinlich wird fim nicht um die Arbeit umhinnekömmen, den Reformatorischen Fundamentalismus vom Katholischen oder "Altkirchlichen" Fundamentalismus genau(er) zu unterscheiden]. ***** "Karneval? Fasching? [Schätzen Sie uns so ein?] Nein, so'ne Leute sind wir nicht.", garniert mit dem üblichen wissenden Belächeln bei solcherlei Gelegenheit, & ähnliche Aussagen, die mit dem sie umgebenden Rahmen-Kontext-Komplex das Bild von Leuten, die **in jeder Sekunde ihres Lebens** [, "gottgefällig", ] solch seichte bis leicht sündige Vergnügungen bestrebt sind zu umgehen - was (vlt. ungerechtfertigte) Assoziationen wie Standard-"päpstlicher als der Papst" hervorrufen tutete. ¹ Umgangssprachlich steht an der Stelle, im Vergleichbaren, oft ein "wieder", was aber Quark zu essen genauso gut (nicht) aufgeben könnte (als Auftrag), da die Dinge, die wieder in die Tonne getreten werden sollen, vorher noch gar nicht drin waren (kommt öfter vor, als mensch glauben mächt'!) & folglich nicht den "way back home" antreten können - weder gezwungen, noch freiwillig (zurückgedrängt), noch ganz-freiwillig, weil: Nicht da zu Hause (gewesen). Statt "wieder" sollte ohnehin bei solchen Wendungen ein "zurück" (mir wäre das lieber ;-)) stehen, weil's dann entweder gleich einleuchtend ist, was da sprachlich-inhaltlich transportiert werden soll, oder den Sendern schneller einleuchtet, wenn sie im Begriff stehen, Quatsch mit Soße abzusenden, zum Beilstüfdt. ««« under construction ←←← und jetzt fertisch, 20 Uhr & 51 Minuten danach! Keine Sorge übrigens darum, dass ich mir nicht an den eigenen Rüssel fassen könnte! Einen Riecher für neue Erkenntnisse (ob privater oder allgemein relevanter Natur) kann mensch sich nur halten, wo nicht sein Näs-chen nach Belieben togglen tut. & Build Ur material home, I'll build my immate

Updated on 
Nov 3, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 41
)