---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

### Appleticket-omx|reply

... A mistake is proof that someone tried anyhow. Oh, my dear ape! Excuse me, I do not understand! It's the second time, since the begin of our collaboration, I have to take a look somewhere. But this time it's not the vocabulary, I know all words - maybe not every other meaning than the main-meaning behind the terms, of course. Let's have a look, now, but starting with a look here: A mistake is proof - quite clear, if I do not err: Ein Fehler ist ein Beweis I think - 'cause normally, as I would have written it, at least, for the first spontanuous try, it would be "A mistake is a proof", with the 'unbestimmter Artikel'-thing [which I decided, for my small purposes of 'under-ground-mining' - when continuing with that way-of-work- workings -, to call more concret 'Zeiger', already kinda indecided, if this name for the term {the omx; den Begriff} behind 'Artikel', and for both, the 'unbestimmter Artikel' and the 'be- stimmter Artikel', but kinda absolutely determined to bring this kwudsh {Quatsch} to ter- mination, finally: only for the more practical orientated german-language-users, including the -lovers among them like me - like I love my mothertongue, too -, excluding all Besser- wissers & Kleingeists, and inviting all specialists & real Kenners of Deutsch to join me or us in starting a new, better reformation of our language than this Beamtenhirngespingst Deutsche Rechtschreibreform, born to be mistaken, was sie sich auch hätten sparen kön- nen, die Supermänners, die das initiiert haben/hatten - glaube nicht, dass da Frauen dran beteiligt waren, an den Anfängen, später schon, klar -, a reforming from the bottom deep down underground up to the tip of the top, this direction, plz., not the 'normal' conventio- nal german way "alles Gute kommt von oben, so woll'n wir's hier im Hause halten und in jeder Behörden-Stube, weil's genau doch der Natur entspricht, wie da alles Gute von oben herunter auf die Erde kommt, der Heilige Geist, die Engel, die Äpfel, Birnen, Kirschen, wie unter freiem Himmel der Sonnenstrahl, die Schneeflocke und der Regentropfen, und im Plumpsklo die ..." - ich weiß nicht genau, wie die Denke da ist, k.A., interessiert mich auch momentan so die Bohne, dass ich mir hier an der Stelle nicht die geringste Mühe weiter geben werde, auch wenn die Metapher noch nicht die Griffigkeit besitzt, die mir beim er- sten Mal, wo sie mir in den Sinn gekommen ist, vorschwebte [mal sehen, vielleicht fällt sie mir iwan iwo dann mal iwi ganz in den Schoß, damit ich sie mal verwenden kann und die Lacher auf meiner Seite hab', mit so 'nem Ding, aber egal jetzt hier] ...nein, Quatsch! ...no, rubbish! I'm not that keen, to do such a invitation-thing in reality, here in Germany, to such a crucial thing as it would be seen, from first mentioning on, 'cause they are real lousy dead-serious in these kind-a-things, that I'd rather practise keep me away in a good distance, for security reasons - believe me, it's really safer, doing something like that in other ways than the 'normal' - like I would say, it's normal - way: "Hallo, ich bin der Klaus, Klaus Schmidt, meine Freunde nennen mich Kläuschen, also nennt mich ruhig mal alle auch Kläuschen Schmidt, ne? Und ich hab' da so'ene Idee, also, ganz easy, eigentlich, kein großes Ding - aber könnt' uns alle die Sache vielleicht mal 'n bissele vereinfachen, also: warum nennen wir den nicht den Artikel im Deutschen mal beim Namen? Weil: ich hab' mir da mal so meine Gedanken gemacht, anderes Thema aber, und da stolper ich drüber, dass ich, wenn ich sage "ein Nilpferd", das auch ohne Nilpferd sagen kann, aber wenn ich sage "das Nilpferd", dass das Nilpferd dann am besten in der Nähe ist, damit ich drauf zeigen kann - ganz so wie ganz, ganz, ganz, ganz, ganz früher, wo ich noch gar nicht sprechen, sondern nur mit den Händen rumwurschteln konnte, mit ein paar Uuu, Aaa, Ohh, Eee, Iiii dabei, vielleicht - ganz genau weiß ich das ja nimmehr, gell? So. Und deswegen bin ich drauf gekommen. Und ich hätte da gar nix dran auszusetzen, weil: wenn ich jetzt'ene Software schreiben will, oder sagen wir mal - denn so hatt' ich das auch erstmal nur vor - 'nen eigenen Ox- Translator, für so Oxenfroschs wie mich, also OMX-Transfähre oder OMX-Ferry oder so wär' dann der eigentliche Name - vielleicht auch 'Howard Carpendale's Taxi zur rotge- kleideten Dame in St. Krisdburg' {oder eher auch nicht, lallalala} -, dann - so hab' ich mir das gedacht - wär's doch praktisch, ich nenne die Variable, oder das omx, für den Artikel am besten gleich so, wie das, was das Ding auch ist, was es auch in anderen Sprachen sein müsste, gell? Und hab' mir halt die Urmenschen so vorgestellt, wie wir da waren, ganz früher, iwo, in oder vor Höhlen vielleicht, noch kein Wort Deutsch iwi in Sicht und im Säckel, also ganz allein auf uns gestellt, quasi, sprachlich, und wie wir da so mit un- sern Armen so rummachen: ruder, ruder - zeig, zeig - hierher! - dahin! - duda! - ne, dudu! - und du da! - icke! da! ick, dedodeda! hi! ick zeig das zu dir! - und das da! - und dodeda- desdedodrübbe do! - und do obbe! - und hi unnde! - do! dedodeda! ...ei, so halt'e'mal, wa? Und da gab's noch kein 'der Elefant', sondern Mammut und dann 'Mammut - da!', aber das war eben nur lautloses Zeigen, mit dem Finger. Oder mit der Wurst. Oder einem Speer. Oder mit der Feder oder mit dem Spazierstock, oder mit der Rippe oder dem Ober- oder Unterschenkelknochen des verspeisten Feindes ...naja, so Sachen halt. Zeiger aber. Dit! Und denn kick icke Wikipedia, Wissen nur einen Klick entfernt, und mir eröffnet sich dit dedadedo: Deutsche Bezeichnung Lateinische Bezeichnung Hinweise Hauptwort Substantiv Eigenschaftswort Adjektiv Geschlechtswort Artikel Fürwort Pronomen Zahlwort Numerale Nennwort Nomen Gruppe aller Wortarten, die dekliniert werden (Substantiv, Adjektiv, Artikel, Pronomen, Numerale). Zeitwort,Tätigkeitswort Verb Verben werden konjugiert. Nomen und Verben sind flektierbare Wortarten (sie werden dekliniert bzw. konjugiert). Bindewort Konjunktion Verhältniswort Präposition Umstandswort Adverb Empfindungswort Interjektion Konjunktion, Präposition, Adverb und Interjektion sind unflektierbare Wortarten (sie behalten immer ihre Form). Aktuelle Schulgrammatik Deutsche Bezeichnung Lateinische Bezeichnung Hinweise Hauptwort/Nennwort Substantiv/Nomen Je nach Systematik wird Nomen oder Substantiv bzw. Hauptwort oder Nennwort bevorzugt. Weitere Bezeichnung: Namenwort. Eigenschaftswort Adjektiv Weitere Bezeichnung: Beiwort. Geschlechtswort Artikel Fürwort Pronomen Zahlwort Numerale Substantiv, Adjektiv, Artikel, Pronomen, Numerale werden dekliniert. Zeitwort, Tätigkeitswort Verb Verben werden konjugiert. Substantiv, Adjektiv, Artikel, Pronomen, Numerale und Verb sind flektierbare Wortarten (sie werden dekliniert bzw. konjugiert). Bindewort Konjunktion Verhältniswort Präposition Umstandswort Adverb Empfindungswort Interjektion Konjunktion, Präposition, Adverb und Interjektion sind unflektierbare Wortarten (sie behalten immer ihre Form). Wortformen Hinweis: Nomen wird hier in der Bedeutung wie im Abschnitt Traditionelle Grammatik verwendet. Deutsche Bezeichnung Lateinische Bezeichnung Hinweise Fall Kasus 1. Fall / Werfall Nominativ 2. Fall / Wesfall / Zeugefall Genitiv 3. Fall / Wemfall / Gebefall Dativ 4. Fall / Wenfall / Klagefall Akkusativ Bei Nomen. Zahl Numerus Einzahl Singular Mehrzahl Plural Bei Nomen und Verben. Nicht bei unbestimmten Verbformen. Geschlecht Genus männlich Maskulinum weiblich Femininum sächlich Neutrum Bei Nomen. KNG-Kongruenz der Nomen (Deklination nach Kasus, Numerus, Genus) Steigerung Komparation 1. Stufe Positiv 2. Stufe Komparativ 3. Stufe Superlativ Gesteigert werden Adjektive. Person 1. Person 2. Person 3. Person Bei Verben. Nicht bei unbestimmten Verbformen. Und da frag' ich mich doch wieso und warum? So nach dem Sinn, dedodeda, mal die Frage zur Abwechslung stellen, kommt mir in den (meinen) Sinn, also so als Idee. Wär' doch mal ne Maßnahme, oder? Als Idee. Wär' mal 'ne Idee, die Maßnahme Idee zu nennen, dann wär's nur noch eine Idee als Schritt hin zur Idee, die Frage zu stellen: worin besteht der Sinn im Festhalten an diesen Bezeichnern, die auch Bezeichnungen heißen - und schon hier müsste es einsetzen! 'Bezeichner' lass' ich aber mal hier an der Stelle ungeschoren, das Ding kann fim ja ver- stehen, ohne Weiteres (oder vielleicht nicht ohne Weiteres, jedenfalls mal ist's kein weiter umständlicher Weg), was ich jetzt über mein liebes 'fim' nun leider nicht sagen kann, sorry! [sorry, mein Fimchen! tut mir selber ein bissi weh, grad, weil's nach Trennung riecht, in der nicht ganz so fernen Zukunft. ei, blöd aber auch, doof! grad so schön aneinander gewöhnt, und dann geht's auch schon wieder in die Scheidung, Verabschiedung ...na, mal schau'n]. Aber was ich ander machen würde - gleich beim ersten Looki-looki-drüber, wär deesdooo: Deutsche Bezeichnung Lateinische Bezeichnung Hinweise Hauptakt-Fim, Substantiv aus dessen Perspektive, Mittelpunkt-Fim Perspektiven-Richtung Perspektiven-Fim auf Fim Eigenschaft Adjektiv (Fim-)Zeiger Artikel Besitz(-Fim)-Zeiger Pronomen Zahl-(An-(Fim-))Zeiger Numerale Namen-Zeiger(/-Nenner) Nomen Gruppe aller Wortarten, die zugewiesen/beigeordnet werden (Substantiv, Adjektiv, Artikel, Pronomen, Numerale). Aktion-Nenner, Tätigkeitsname Verb Verben werden verbunden mit Nennern/Namen/Zeigern. Nomen und Verben sind zuweis-/verbindbare Wortarten (sie können zugeordnet bzw. verbunden werden, ansonsten stehen sie nur für sich). Verbinder Konjunktion Positionierer Präposition Ausleuchter, Rauszeiger, Drumherumnenner, Kon- text-/Umgebungs-Nenner Adverb Ausdruckslaut-Nenner Interjektion Konjunktion, Präposition, Adverb und Interjektion sind bereits zugeordnete oder verbundene Wortarten und brauchen nicht dementsprechend geändert werden (sie können immer ihre Form behalten). Aktuelle Schulgrammatik Deutsche Bezeichnung Lateinische Bezeichnung Hinweise Akt(eur)-Fim / Fim-Name Substantiv/Nomen Je nach Systematik wird Nomen oder Substantiv bzw. Hauptwort oder Nennwort bevorzugt. Weitere Bezeichnung: Namen-Nenner. Eigenschaft Adjektiv Weitere Bezeichnung: Beiwort. Zeiger Artikel Besitz-(An-)Zeiger Pronomen Zahl-(An-)Zeiger Numerale Substantiv, Adjektiv, Artikel, Pronomen, Numerale werden zugewiesen/beigeordnet. Aktion, Handlung Verb Verben werden verbunden/zugeordnet. Substantiv, Adjektiv, Artikel, Pronomen, Numerale und Verb sind anbindbare Wortarten (sie werden zugeordnet bzw. angebunden). Bindematerial Konjunktion Relativposition Präposition Umgebungsangabe Adverb Expressionslaut Interjektion Konjunktion, Präposition, Adverb und Interjektion sind unverbindbare Wortarten (sie sind schon verbunden und behalten die Verbindung bei, deshalb behalten sie auch [immer: na, mal schau'n ;-)] ihre Form). Wortformen Hinweis: Nomen wird hier in der Bedeutung wie im Abschnitt Traditionelle Grammatik verwendet. Deutsche Bezeichnung Lateinische Bezeichnung Hinweise Handlungsart / Film- (Fim-Film) Kasus Was wird hier gespielt? Genre / Art der Szenensequenz Was wird abgehandelt? 1. Fall / Werfall / Kriminalfall Nominativ Wer war der Täter? Tatort, Derrick Der Alte 2. Fall / Wesfall / Zeugefall Genitiv Wessen Gesicht, Körper, Big-Brother-TV, Dschungel- Bekleidung, Besitztümer Camp gucken wir grade oder wessen dumme Sprüche hören wir uns grade an? 3. Fall / Wemfall / Gebefall Dativ Wem bereitet das Bauch- schmerzen oder macht das Kopfzerbrechen (oder mal getauscht, lieber)? Wem tut das gut, wem gibt das zu denken? 4. Fall / Wenfall / Klagefall Akkusativ An wen soll ich mich wenden? An was sollte man denken? An was tut das erinnern? An wen schick ich den Brief? Bei Nomen. Bindezustand/-status, Status der Verbindung Numerus Allein/Solo/Einzel/ NeinNie-/Nicht-/Un-Bund Singular Paar-/Multi-Bund Plural Bei Nomen und Verben. Nicht bei ungebundenen Verbformen. Vom Schlage/ Sich-(zu-hin-)schlagend Genus männlich Maskulinum weiblich Femininum sächlich, inmitten- zugeschlagend Neutrum Bei Nomen. KNG-Kongruenz der Nomen (Deklination nach Kasus, Numerus, Genus) Vergleich Komparation Gleichstand/Gleichheit, Vergleichseigenschaft Positiv Abstand/Unterschied, relative Entfernung zum Komparativ Eigenschaftsideal und dem Vergleichsobjekt (nah/fern), Sieger, Verlierer Max-/Min-Abstand, best-er- reichte Nähe zum Ideal von allen Wett-und Mitwettkämpfern Superlativ Verglichen werden Adjektive/Eigenschaften. Person Ego: Wahrnehmer &o Berichter (=FIM) Interior Contrario: Wahrgenommen-FIM &o An-(/Hinzu)-ge-/be-(bericht)et-FIM Exterior: Externico: Wahrgenommen-FIM &o Von-/über-berichtet-FM Exterior, longate Und - naja ... Ist so noch nicht das Gelbe vom Dotterle so ganz in Reinheit am Erstrahlen, aber gelber als das aaaahle Ei - die Stinkbombe, wah? - wirkt's doch gleich allemal, oder?" So würde es der Klaus, das Kläusle, halt vielleicht machen. Wäre normal, würde ich jedenfalls finden, dass es so wäre. Täte ich mir dann angucken, drübberhinwegglotzen - und Bauklötze staunen: Männe, du! Hast ja recht, Alter! Und weisst du was? Das macht mir meine Arbeit doch gleich auch noch viel einfacher, alte Kanone, du! Und alle wär'n happy, alle wär'n froh. Aber tu das nicht in diesem Deutschland - Deutschland 2013 - no, no, no!!!! Bloß nich!!! Griff ins Klo - ja, aber aussem Klosett raus, höchstens! Von dem, wo drinne iss und grad im Stadium des Fort-und-Weggespültwerdens sich befindlich und bei diesem Vorgang im Parallelvorgangs-Starten einer Sich-Selbst-Not-Rettung aus der Scheisse, quasi, sich ver- sucht (ob er/sie/es/intg es auch schafft ...da ist der Ausgang noch offen, will ich meinen). So. Aber für heute auch genug gemeint und geschrieben - und jetzt hiermit auch noch zusätz- lich getippert. Mal sehen, ob ich den annern Kroam einscannen und mit OCR-Software iwi noch schnell in Textualformung verbringen kann, ansonsten ist ja auch so schon genug heut' vollbracht, und ich habe genug Zeit für heute mit Arbeit verbracht - wird Zeit für Fei- erabend-frühmorgen-Schlafileinerle ...gutneit! ... Nx Njus unna d'Sonn. N Aahltu, wo i a Treibe bi. --- Geprüft mit Duden Technologie ... "Hello, I am Klaus , Klaus Schmidt, my friends call me Kläuschen , so call me quiet times all also Kläuschen Schmidt ne ? And I have since so'ene idea, so , quite easy, actually , no big deal - but you can ' us all the thing maybe ' simplify n Bisselé , So : why do not we call the the article in the German times by name ? Because : I 've since times made up my mind , but another issue , and I stumble about it that I , when I say " a hippopotamus ," which can also say without hippopotamus , but when I say " the hippo " that the hippopotamus is best then close so that I can show it - just like very, very , very, very , very early , where I not speak , but rumwurschteln only with the hands , could with a few Uuu , Aaa Ohh , Eee , Iiii here , maybe - I know exactly the nimmehr yes , right? Sun And that's why I came on it. And I would have absolutely nothing to complain about , because if I write jetzt'ene software wants , or let's say - because so hatt ' I also only used before - ' nen own Ox- Translator , for as Oxenfroschs like me, so OMX OMX Trans Ferry or Ferry or so Please consider then the actual name - perhaps ' Howard Carpendale 's Taxi to Rotge - dressed lady in St. Krisdburg ' { or rather not , lallalala } - then - so I have my thought - would it really practical, I call the variable , or the omx , for the product best same as what the thing is , what it also in other languages would have to be , right? And 've got me shut primitive man as presented , as we were there, very early , iwo , in caves or before perhaps , no word yet German iwi into view and in the coffers , so all alone on our own , quasi , linguistically , and how we as so with un - fibers arms so rummachen : oars, oar - show , show - here! - There! - Duda ! - Ne , dudu ! - And you there! - Icke ! there! ick , dedodeda ! hi! ick the show to you ! - And there! - And dodeda - desdedodrübbe do! - And do obbe ! - And hi unnde ! - Do! dedodeda ! dream ... so halt'e'mal , huh? And there 's was no ' the elephant ' , but mammoth and then ' mammoth - there! ' , But the was just only soundless Show , with your finger. Or with the sausage . Or a spear. Or with the pen or with his stick , or with the rib or the upper or Lower leg bones of the enemy ate ... well, so stuff like that . Pointer though. Dit ! And because kick icke Wikipedia, knowledge just a click away , and I opened up dit dedadedo : German name Latin name Notes Adjectival noun Adjective adjective Gender word article pronoun pronoun Numeral numerals Nominal word noun Group of all types of words that are declined (Noun , adjective , articles , pronouns, numerals ) . Verb , verb verb Verbs are conjugated . Nouns and verbs are flektierbare speech (they are declined or conjugated) . Conjunction Conjunction Preposition preposition Adverb adverb Sensation word interjection Conjunction, preposition , adverb and interjection are uninflected parts of speech ( they always retain their shape ) . Current school grammar German name Latin name Notes Adjectival / nominal word noun / noun Depending on the systematics noun or noun or noun or naming word is preferred. Other name: name word . Adjective adjective Other name: Epithet . Gender word article pronoun pronoun Numeral numerals Noun, adjective , articles , pronouns, numerals are declined . Verb , verb verb Verbs are conjugated . Noun, adjective , articles , pronouns, numerals and verb are flektierbare speech (they are declined or conjugated) . Conjunction Conjunction Preposition preposition Adverb adverb Sensation word interjection Conjunction, preposition , adverb and interjection are uninflected parts of speech ( they always retain their shape ) . word forms Note : Noun is used here in the meaning as in section Traditional grammar. German name Latin name Notes case case 1 Fall / nominative nominative 2 Fall / Wesfall / witness genitive case 3 Fall / Wemfall / Generate dative case 4 Fall / Wenfall / suit case accusative Noun . number numerus singular singular most plural For nouns and verbs. Not with indefinite verb forms. Gender genus male masculine female feminine neuter neuter Noun . KNG - congruence of the noun ( declension by case, number , gender ) increase Komparation 1 level positive 2 level comparative 3 stage superlative Increased adjectives. person 1 person 2 person 3 person In verbs. Not with indefinite verb forms. And I ask myself but how and why ? Thus, according to the sense dedodeda , sometimes ask for a change, it occurs to me ( my ) sense, ie so as an idea. Were mal ne measure , right? As an idea . Were times got an idea to call the measure idea , then it would be only an idea as a step towards to the idea to ask the question : what is the sense in holding on to these identifiers , which also names hot - and here it would have to use ! ' Identifier' let ' but I talk on the site unscathed , the thing can fim yes ver - stand , without further ado (or maybe not easily , anyway, times 's no further roundabout way ) , I now have my dear ' fim ' unfortunately can not say , sorry! [ sorry, my Fimchen ! doing myself a bissi hurt , degree, because it smells like separation , in the not so distant future. egg, but also stupid , stupid! degree so nice used to each other , and then it's already back in the divorce , adoption ... well , sometimes schau'n ] . But what would I do on the other - at the first - Looki looki - over it, would deesdooo : German name Latin name Notes Main act - Fim / center - Fim noun from its perspective , Perspective Fim perspective direction on Fim property adjective ( Fim ) Hands Item Possession ( Fim - ) pointer pronoun Number -(On - ( Fim ) ) Pointer Numerals Name pointer ( / denominator) noun Group of all types of words that are assigned / attached to (Noun , adjective , articles , pronouns, numerals ) . Aktion-Nenner/Tätigkeitsname verb Verbs are associated with denominators / pointers. Nouns and verbs are zuweis-/verbindbare speech (they can be associated or connected , otherwise are they just for yourself ) . connector conjunction positioner preposition Ausleuchter , Out pointer , Trappings denominator con - text-/Umgebungs-Nenner adverb Expressive sound - denominator interjection Conjunction, preposition , adverb and interjection are already assigned or related parts of speech and need are not changed accordingly ( they can always keep their shape ) . Current school grammar German name Latin name Notes Akt ( EUR) - Fim / Fim - name noun / noun Depending on the systematics noun or noun or noun or naming word is preferred. Other name: name - denominator. More property adjective name: Epithet . hands Item Possession pointer pronoun Number -(On ) indicator numerals Noun, adjective , articles , pronouns, numerals are assigned / attached to . Action , action verb Verbs are connected / associated with . Noun, adjective , articles , pronouns, numerals and verb are linkable word types (they are assigned or attached ) . Binding material Conjunction Relative position preposition Environment indicating adverb According expression interjection Conjunction, preposition , adverb and interjection are unverbindbare speech (they are already connected and keep the connection with , therefore reserve they [ always : na , times schau'n ;-) ] their shape ) . word forms Note : Noun is used here in the meaning as in section Traditional grammar. German name Latin name Notes Handlungsart / film ( Fim film) case What is going on here? Genre / type of scene sequence What is discussed ? 1 Fall / nominative nominative Crime / Who was the culprit ? 2 Fall / Wesfall / witness genitive case Whose face, body, Clothing, possessions we look grade or Whose stupid comments We listen to right now? 3 Fall / Wemfall / encoder case dating Who prepares the abdominal pain or makes the Headache (or times exchanged , rather ) ? who does well , who are the to think ? 4 Fall / Wenfall / suit case accusative , who should I contact? On what should you think? On what does this remind ? To whom do I send the letter? Noun . Binding state / status , Status of the connection number Solo / Solo / Single / NeinNie-/Nicht-/Un-Bund singular Paar-/Multi-Bund plural For nouns and verbs. Not with unbound verb forms. From Schlage / Oneself ( to - back ) striking genus male masculine female feminine mainly , in the middle - been hitting neuter Noun . KNG - congruence of the noun ( declension by case, number , gender ) comparison Komparation Tie / equality, Comparative feature positive Distance / difference , relative distance to the comparative Ideal property and the Comparison object ( near / far ) Winners, losers Max-/Min-Abstand , best- he - enough proximity to the ideal of all betting and Mitwettkämpfern superlative Compared are adjectives / properties. person Perceiver & reporting o ( = FIM) Perceived - FIM & o At (/ Add) -ge-/be- ( report) et- FIM Perceived - FIM & o Von-/über-berichtet-FM And - well ... So is not the yellow of the Dotterle so completely in purity at the beams , but more yellow than the aaaahle egg - the stink bomb , wah ? - Doing the trick but always the same , or " ? So it would of Klaus , the Kläusle , just might make . If normal, I would find any case that it would be so . Tate I then look at me , drübberhinwegglotzen - and marvel building blocks : Hubby , you! You're right , dude! And you know what ? That makes my job easier but the same also much easier , old cannon , you! And all wär'n happy , all wär'n happy . But do not do this in Germany - Germany 2013 - no, no , no! ! Just nich ! Handle in the toilet - yes, but Aussem toilet out , at most ! From where drinne eat and degree at the stage of training and Weggespültwerdens - located and in this process in Parallel operation - starting a self- self - emergency rescue from the shit , almost , to ver - examined ( whether he / she / it / INTG it also creates ... because the output is still open, I want my ) . Sun But meant for today and enough written - and now herewith also addi- Lich getippert . Let's see if I scan the annern Kroam and with OCR software iwi nor can quickly spend in Textualformung , otherwise is indeed enough as it is today ' done , and I've spent enough time with work for today - time for Fei - erabend - early morning - Schlafileinerle ... gutneit ! Nx Njus unna d' Sundays . N Aahltu where i a bi redrive . --- Tested with Duden technology

Updated on 
Mrz 31, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 4
)