---
title: "aha!|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# aha!|OMX

Ei, sieh' mal, gugge da! Das, wovon ich schon vor Jahren geschrieben habe, dass die Wikipedia - wie auch generell wissen- schaftlich & informationstechnisch interessante Webseiten, Wikis, Dokus, Infos quer beet (von Sprache über Geschichte zu Technik, Chemie, Physik und dann die Philosophie, Psychologie, Theologie, Magie, Esoterie, Spinnerie etc. - in Englisch wesentlich brauchbarer ist als in Deutsch [und da ist sie schon besser als die meisten deutschen Nachschlagewerke!], erweist sich nun also doch nicht als Idiotie [in Dillenburg & Herborn haben sie mich ja als Schwachsinnigen behandelt, die Deppen, wegen meiner Äußerungen {Das mit der Wikipedia war ja nur ein Teil davon, wofür ich von so einem Bauern von Assitenzarztrettungs- sanitäter & Co. ...tja, eine volle Woche lang an der Nase herumgeführt worden bin, im Krankenhaus: "Und ich sag's euch! Der ist Polytoxi!", zu seinen zwei Hilfsgrazien, vor denen der wohl den Dicken markieren musste, unbedingt. Und als ob ich das Wörtchen nicht kennen würde, ...ach! Komm', bei denen ist doch Hopfen und Malz endgültig verloren, da unten im Dillsud! Indiskutabel.). Bei der Textkorpus-Erstellung (im Rahmen meines OMX musste ich ja nun allmählich auch mal in die Gleise meine Lokomotive reinklocken und einrasten und los lassen ... sssssssssssssssssssssshhhhhhhhhhh!!!!!!!!!!!! Ja - sorry! - da muss ich mich (und empfinde es iwi so gar nicht wie Zwang) jetzt mal ne Weile mit aufhalten, denn da wird sich jede Menge rausfischen lassen für mich: aus dem Teich der Buchstabensuppe I-Net. Und nicht nur ich - als Privatmann und Laie (damals, als ich meine ersten Feelings und Mutmaßungen so in der Richtung mir und dann anderen geäußert habe, ohne da schon forschend unterwegs gewesen zu sein: es war halt der Eindruck, der entsteht, wenn man öfter mal ganz verschiedene Infos sucht und dies nicht nur auf deutsch tut, weil man ja eben englisch zwar nicht gut, aber ausreichend gut genug kann, für das Suchen und Finden [und das Ergebnis, den Fund, dafür kann man sich ja dann Zeit lassen {so war's da, jetzt würde ich gleich den Textbrocken in den Google-Translator oder sonstwohin schmeißen, wenn noch was an Mehr nötig ist, weil ja auch das Englisch automatisch mit der Häufiger-Kontaktung ohnehin besser wird - will aber nicht angeben, dafür stelle ich auch zunehmende Bequemlichkeiten fest, da, z.B. und so ...}). Hier aber mal zunächst dieses, was sogar schon älter ist, vor 2012 (das Jahr meiner Zwangseinweisung dank eigenwilliger Textinterpretation eines ..., aber da werde ich mir auch noch eine hochoffizielle Stellung- nahme iwi iwan besorgen, dass an dem, was ich geschrieben habe, nichts von dem dran ist, was diese Lufti- kusse der Medizin und des Rechts da draus produziert haben; und bereuen werden sie es; wenn noch nicht, dann iwan) verfasst und veröffentlicht: http://epub.uni-regensburg.de/11533/ # Aufbau eines wissenschaftlichen Textcorpus auf der Basis der Daten der englischsprachigen Wikipedia URN zum Zitieren dieses Dokuments: **urn:nbn:de:bvb:355-epub-115338** Fuchs, Markus (2010) *Aufbau eines wissenschaftlichen Textcorpus auf der Basis der Daten der englischsprachigen Wikipedia.* Abschlußarbeit zum Master, Universität Regensburg | Veröffentlichungsvertrag für Publikationenen mit Print on Demand PDF - Benötigt einen PDF Betrachter wie GSview , Xpdf oder Adobe Acrobat Reader 1339Kb ## Zusammenfassung (Deutsch) Die Wikipedia hat sich in den letzten Jahren zu einer vielversprechenden Forschungs-Ressource entwickelt. Ihr enzyklopädischer Aufbau, ihre freie Verfügbarkeit und die Aktualität der Inhalte sind nur ein Teil der Gründe, die die Online-Enzyklopädie so attraktiv für viele wissenschaftliche Bereiche (Information Retrieval, Information Extraction, Verarbeitung natürlicher Sprache, maschinelles Lernen, ...) machen. Doch der Zugriff auf die in der Wikipedia enthaltenen Informationen ist nicht leicht, da sie in Wikitext, der Wikipedia-eigenen Markup-Sprache, enkodiert sind. Die maschinelle Verarbeitung von Wikitext-Markup ist jedoch sehr schwer, weil eine formale Definition fehlt. Diese Arbeit beschreibt ein System, das aus den Daten der englischen Wikipedia automatisch ein Textkorpus erstellen kann, das die häufigsten zu Forschungszwecken verwendeten Inhalte enthält. Bei der Erstellung des Korpus werden die Artikeltexte darüber hinaus mit Lemma- und Part-of-Speech-Informationen annotiert und Kookkurrenz-Häufigkeiten extrahiert. Wegen der Speicherung aller Daten in einer relationalen Datenbank ist ein sehr effizienter Zugriff auf die Wikipedia-Daten mit umfassender Suchfunktionalität möglich. ## Übersetzung der Zusammenfassung (Englisch) With the growth in popularity over the last eight years, Wikipedia has become a very promising resource in academic studies. Some of its properties make it attractive for a wide range of research fields (information retrieval, information extraction, natural language processing, ...), e.g. free availability and up to date content. However, efficient and structured access to this information is not easy, as most of Wikipedia's contents are encoded in its own markup language (wikitext). And, unfortunately, there is no formal definition of wikitext, which makes parsing very difficult and burdensome. In this thesis, we present a system that lets the researcher automatically build a richly annotated corpus containing the information most commonly used in research projects . To this end, we built our own wikitext parser based on the original converter used by Wikipedia itself to convert wikitext into HTML. The system stores all data in a relational database, which allows for efficient access and extensive retrieval functionality. Dokumentenart: | Hochschulschrift der Universität Regensburg (Abschlußarbeit zum Master) Begutachter(Erstgutachter): | Prof. Dr. Christian Wolff und Prof. Dr. Rainer Hammwöhner Tag der Prüfung: | 15 Dezember 2009 Institutionen: | Sprach- und Literatur- und Kulturwissenschaften > Institut für Information und Medien, Sprache und Kultur (I:IMSK) > Lehrstuhl für Informationswissenschaft Sprach- und Literatur- und Kulturwissenschaften > Institut für Information und Medien, Sprache und Kultur (I:IMSK) > Lehrstuhl für Medieninformatik Themenverbund: | Nicht ausgewählt Stichwörter / Keywords: | Verarbeitung natürlicher Sprache, NLP, Wikipedia, Korpus, Textkorpus Dewey-Dezimal-Klassifikation: | 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 030 Enzyklopädien 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 020 Bibliotheks- und Informationswissenschaft 400 Sprache > 420 Englisch 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 004 Informatik Status: | Veröffentlicht Begutachtet: | Ja, diese Version wurde begutachtet An der Universität Regensburg entstanden: | Ja Angelegt von: | Universitätsbibliothek Regensburg Eingebracht am: | 11 Okt 2010 10:26 Zuletzt geändert: | 21 Jul 2011 00:12 Dokumenten-ID: | 11533 Close Close Close - Aufbau eines wissenschaftlichen Textcorpus auf der Basis der Daten der englischsprachigen Wikipedia - Zusammenfassung (Deutsch) - Übersetzung der Zusammenfassung (Englisch) Close - Aufbau eines wissenschaftlichen Textcorpus auf der Basis der Daten der englischsprachigen Wikipedia - Zusammenfassung (Deutsch) - Übersetzung der Zusammenfassung (Englisch) |  | Veröffentlichungsvertrag für Publikationenen mit Print on Demand PDF - Benötigt einen PDF Betrachter wie GSview , Xpdf oder Adobe Acrobat Reader 1339Kb | Dokumentenart: | Hochschulschrift der Universität Regensburg (Abschlußarbeit zum Master) | Begutachter(Erstgutachter): | Prof. Dr. Christian Wolff und Prof. Dr. Rainer Hammwöhner | Tag der Prüfung: | 15 Dezember 2009 | Institutionen: | Sprach- und Literatur- und Kulturwissenschaften > Institut für Information und Medien, Sprache und Kultur (I:IMSK) > Lehrstuhl für Informationswissenschaft Sprach- und Literatur- und Kulturwissenschaften > Institut für Information und Medien, Sprache und Kultur (I:IMSK) > Lehrstuhl für Medieninformatik | Themenverbund: | Nicht ausgewählt | Stichwörter / Keywords: | Verarbeitung natürlicher Sprache, NLP, Wikipedia, Korpus, Textkorpus | Dewey-Dezimal-Klassifikation: | 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 030 Enzyklopädien 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 020 Bibliotheks- und Informationswissenschaft 400 Sprache > 420 Englisch 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 004 Informatik | Status: | Veröffentlicht | Begutachtet: | Ja, diese Version wurde begutachtet | An der Universität Regensburg entstanden: | Ja | Angelegt von: | Universitätsbibliothek Regensburg | Eingebracht am: | 11 Okt 2010 10:26 | Zuletzt geändert: | 21 Jul 2011 00:12 | Dokumenten-ID: | 11533
 | Veröffentlichungsvertrag für Publikationenen mit Print on Demand PDF - Benötigt einen PDF Betrachter wie GSview , Xpdf oder Adobe Acrobat Reader 1339Kb
Dokumentenart: | Hochschulschrift der Universität Regensburg (Abschlußarbeit zum Master)
Begutachter(Erstgutachter): | Prof. Dr. Christian Wolff und Prof. Dr. Rainer Hammwöhner
Tag der Prüfung: | 15 Dezember 2009
Institutionen: | Sprach- und Literatur- und Kulturwissenschaften > Institut für Information und Medien, Sprache und Kultur (I:IMSK) > Lehrstuhl für Informationswissenschaft Sprach- und Literatur- und Kulturwissenschaften > Institut für Information und Medien, Sprache und Kultur (I:IMSK) > Lehrstuhl für Medieninformatik
Themenverbund: | Nicht ausgewählt
Stichwörter / Keywords: | Verarbeitung natürlicher Sprache, NLP, Wikipedia, Korpus, Textkorpus
Dewey-Dezimal-Klassifikation: | 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 030 Enzyklopädien 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 020 Bibliotheks- und Informationswissenschaft 400 Sprache > 420 Englisch 000 Informatik, Informationswissenschaft, allgemeine Werke > 004 Informatik
Status: | Veröffentlicht
Begutachtet: | Ja, diese Version wurde begutachtet
An der Universität Regensburg entstanden: | Ja
Angelegt von: | Universitätsbibliothek Regensburg
Eingebracht am: | 11 Okt 2010 10:26
Zuletzt geändert: | 21 Jul 2011 00:12
Dokumenten-ID: | 11533

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 9
)