---
title: "Geld verdienen mit Bitcoin Mining: Die Chancen und die Risiken"
author: "zarko maroli"
source: "omx_validator_phase6"
source_file: "OffeneFragenUnfertigeBilder_Vorarbeit.md"
source_index: 52
word_count: 1667
kb_match_status: "NEW"
kb_best_sim: 0.00
integration_proposal_date: "2026-04-09"
---

# Geld verdienen mit Bitcoin Mining: Die Chancen und die Risiken

></a>Geld verdienen mit Bitcoin Mining: Die Chancen und die Risiken</h1><p>Legal das eigene Geld zu drucken und damit sehr viel zu verdienen, das ist mit Bitcoin Mining mûÑglich. Die Notenpresse ist Ihr PC oder ein spezieller Bitcoin Miner. Was anfangs Hobby-Charakter hatte, das ist seit Anfang dieses Jahres ein digitaler Goldrausch geworden, doch es gibt ein betrûÊchtliches Verlustrisiko. Wie Sie auf der Gewinnerseite bleiben, erfahren Sie hier. BitMinter ist eines der Programme mit denen sich das digitale Gold der Bitcoins schû¥rfen lûÊsst.</p><h3><a id="Bitcoins___die_digitale_Wahrung"></a>Bitcoins - die digitale WûÊhrung macht Strom zu Geld</h3><p>Bitcoins gibt es seit 2009, es handelt sich um eine vûÑllig neue Art von WûÊhrung, die durch eine Begrenzung auf rund 21 Millionen Bitcoins vor Inflation geschû¥tzt werden soll. Gleichzeitig kann diese Obergrenze zu einem starken Wertzuwachs fû¥hren, sofern Bitcoins allgemein als Zahlungsmittel akzeptiert werden.</p><p>TatsûÊchlich haben Bitcoins in den letzten drei Jahren eine Wertsteigerung von etwa 0,30 US-Dollar auf bis û¥ber 130 US-Dollar im MûÊrz 2013 erfahren, wobei der Kurs allerdings stark schwankt und Mitte 2013 bei rund 70 US-Dollar lag.</p><p>Das "Drucken" der Bitcoins oder minen (dt. "schû¥rfen" wie bei Gold schû¥rfen) erfolgt mit einem speziellen Programm, einem Bitcoin-Client. Sie kûÑnnen das Programm kostenlos herunterladen und mit Ihrem PC Bitcoins erzeugen. Geld verdienen Sie damit aber nicht, der benûÑtigte Strom ist teurer.</p><p>Ein Gewinn lûÊsst sich heute nur noch mit den neuesten Bitcoin Minern erzielen, speziell fû¥r das Erzeugen von Bitcoins konstruierte Rechner mit einem ASIC, also einem speziell zum Zweck des Bitcoin Mining entwickelten Prozessor.</p><p>LeistungsfûÊhige ASIC-Miner sind derzeit nur schwer zu bekommen, ihre Leistung beim Bitcoin Mining û¥bersteigt die eines PC mit leistungsfûÊhiger Grafikkarte um das 50- bis 500-fache, wûÊhrend der Stromverbrauch pro Bitcoin entsprechend weit unter der eines PCs liegt.</p><p><a href="http://www.simple-sixpack.com/home/">1 Tipp gegen BauchôÙfett Ich hatte BauchôÙfett bevor ich diesen einmaôÙligen Tipp entdeckte >></a> <a href="http://www.flacherbauch.com/FettVerbrennungsKueche.html">NIEMALS dieses Brot essen Warum Sie AUFHû–REN sollten dieses VollôÙkorn Brot, PflanôÙzenûÑl & diese CereaôÙ...</a> <a href="https://ergodirekt.de/de/produkte/zahnzusatzversicherung/zahnersatzversicherungmitsofortleistung.html">EinzigôÙartig: ZahnôÙverôÙsiôÙcheôÙ... Sie brauôÙchen ZahnerôÙsatz? Wir zahlen ohne WarteôÙzeit - selbst wenn die BehandôÙ...</a> <a href="http://www.gevestor-group.de/index.php?id=520763&affiliate=SEM_HV_euro_plista">Euro-ZerôÙstûÑôÙrung 2016 GeheimôÙplûÊne in Berlin. Die Enthû¥lôÙlungen des Geld-InôÙsiôÙders. Sonst nirgendwo...</a></p><h3><a id="Die_drei_wichtigen_Faktoren_beim"></a>Die drei wichtigen Faktoren beim Bitcoin Mining - und die UnwûÊgbarkeiten</h3><p>Wichtig sind beim Bitcoin Mining nûÊmlich vor allem drei Dinge:</p><ul><li>Hohe Mhps- bzw. Ghps-Leistung (Megahash bzw. Gigahash pro Sekunde)</li><li>Niedriger Stromverbrauch pro Mega- oder Gigahash bzw. erzeugtem Bitcoin</li><li>Niedrige Stromkosten</li></ul><p>Im Endeffekt wandeln Sie beim Bitcoin Mining nûÊmlich Strom in Geld um - und daher ist Bitcoin Mining dort besonders profitabel, wo Strom billig ist - also nicht in Deutschland, sondern etwa in den Niederlanden, in Norwegen oder einigen amerikanischen Bundesstaaten mit Wasserkraftwerken, wo das Bitcoin Mining dann auch entsprechend verbreitet ist.</p><p>Doch auch wenn Sie den Strom sehr gû¥nstig bekommen, gibt es einen Break Even, wo sich Bitcoin Mining nicht mehr rechnet. Das ist der Fall, wenn der Kurs so stark fûÊllt, dass Sie fû¥r einen Bitcoin statt aktuell rund 70 Euro nur 7 Euro, 70 Cent oder auch nur 1 Cent erhalten - und wie schon anfangs erwûÊhnt, ist der Kurs sehr volatil, steigt und fûÊllt also mit groûŸen Kurssprû¥ngen.</p><h3><a id="Die_Zunahme_der_Schwierigkeit_zu"></a>Die Zunahme der Schwierigkeit zur Berechnung der Bitcoins</h3><p>Das mit der Stromrechnung klappt nun auch in Teilen Amerikas nicht mehr, wo die Kilowattstunde im Vergleich zu Deutschland geradezu verschenkt wird (selbst wenn man sie von der Sonne und den subventionierten Solarzellen auf dem Dach bekommt).</p><p>Denn die Schwierigkeit zur Berechnung der Bitcoins erhûÑht sich mit der Zunahme der zur Verfû¥gung stehenden RechenkapazitûÊt. Je mehr Bitcoin Miner also den Rechner anwerfen und je leistungsstûÊrker deren Rechner sind, umso schwieriger wird die Berechnung fû¥r alle Bitcoin Miner - und entsprechend weniger Bitcoins werden fû¥r jeden am Ende des Tages û¥brig bleiben.</p><p>Durch den Markteintritt der neuen, leistungsfûÊhigeren Bitcoin-Rechner ist der Schwierigkeitsgrad bereits erheblich gestiegen und mit einem PC oder auch 19-Zoll-Regalen mit Dutzenden von FPGAs und groûŸen Lû¥ftern ist jetzt kein Blumentopf mehr zu gewinnen.</p><p>Auf Bitcoin Miner spezialisierte Firmen wie Butterfly Labs bieten GerûÊte mit ASICS an, die 5 bis 500 GHps an Rechenleistung bieten und dabei deutlich sparsamer als ein PC mit 80 Mhps pro Bitcoin rechnen, auch wenn die Leistungsaufnahme mit bis zu 1 KW der einer Herdplatte entspricht.</p><h3><a id="Warum_der_Kauf_eines_Bitcoin_Min"></a>Warum der Kauf eines Bitcoin Miners ein hohes Risiko ist - der VerkûÊufer dagegen viel gewinnt</h3><p>Rechnerisch ist selbst ein kleiner Bitcoin Miner von Butterfly Labs mit 5,5 Ghps schon eine Goldgrube, denn er kostet ab Werk 274 US-Dollar und in Tests hat das GerûÊt innerhalb von 10 Tagen mit 350 US-Dollar schon mehr als den Kaufpreis eingespielt.</p><p>Allerdings lag da der Kurs eines Bitcoin bei 137 US-Dollar und hat sich seitdem halbiert, wûÊhrend der Schwierigkeitsgrad enorm zugenommen hat. Doch auch jetzt noch wûÊre der Kauf eines solchen GerûÊts sehr lukrativ, wenn Sie dieses GerûÊt zum normalen Preis kaufen kûÑnnten.</p><p>In eBay werden die kleinsten Bitcoin Miner von Butterfly Labs fû¥r 1.500 Euro und mehr meistbietend versteigert, denn die Wartezeit auf ein GerûÊt ist lang. Wer heute einen solchen Bitcoin Miner geliefert bekommt, hat ihn bis zu ein Jahr vorher bestellt - und zwar mit Vorauskasse.</p><p>Wer damals einen Butterfly Bitcoin Miner bestellt hatte und heute bei eBay fû¥r den sechsfachen Preis und mehr verkauft, hat allerdings auch eine sensationelle Rendite von 600 Prozent, bei der Bank wûÊre sein Geld mit 1 bis 2 Prozent verzinst worden. Fû¥r die VerkûÊufer hat sich die Investition damals gelohnt, fû¥r Sie lohnt sie sich heute wahrscheinlich nicht mehr.</p><p>Das gilt entsprechend fû¥r die grûÑûŸeren GerûÊte, die im Einkauf rund 1.200 US-Dollar bis 7.000 US-Dollar kosten und bei eBay fû¥r 4.500 Euro bis 30.000 Euro angeboten werden. Dazu sind viele Angebote gar nicht fû¥r das GerûÊt, sondern Sie zahlen nur dafû¥r, einen besseren Platz in der Warteschlange zu bekommen.</p><h3><a id="Hande_weg_von__Block_Erupter_USB"></a>HûÊnde weg von "Block Erupter USB Bitcoin Sticks"</h3><p>Ohne lange Wartezeit lassen sich derzeit nur Bitcoin-Miner-Sticks mit angegebenen 330 Mhps kaufen. Diese brauchen zwar wenig Strom (angegebene Leistungsaufnahme 10 Watt), erzeugen aber auch nur angegebene 0,005 Bitcoins pro Tag, im Wert von derzeit rund 35 US-Cent, also im Jahr 127 Euro - ohne die Stromkosten und die Zunahme der Schwierigkeit bei der Berechnung zu berû¥cksichtigen.</p><p>Sie kûÑnnten ja nun Hunderte solcher GerûÊte kaufen und anschlieûŸen, doch je mehr Sie kaufen, umso mehr Geld wû¥rden Sie verlieren, denn eines dieser als "Block Erupter" bezeichneten GerûÊte kostet bei eBay von rund 70 Euro bis 130 Euro und bringt den Kaufpreis wahrscheinlich niemals ein.</p><p>Denn mit der Verbreitung der leistungsstûÊrkeren ASIC-Miner wird die Schwierigkeit der Berechnung stark ansteigen, erwartet wird der Faktor 10. Dann liefert einer dieser USB-Sticks nur noch 0,0005 Bitcoins und aus 127 Euro Jahreseinnahme werden 12,70 Euro, wobei die Stromkosten mit rund 20 Euro deutlich darû¥ber lûÊgen.</p><h3><a id="Gibt_es_denn_gar_keine_Gewinner"></a>Gibt es denn gar keine Gewinner beim Bitcoin Mining?</h3><p>Die hier bisher gezeigten Rechenbeispiele werfen ein dû¥steres Bild auf die Gewinnaussichten beim Bitcoin-Mining, aber das ist nur die Sicht fû¥r den rechnenden Einsteiger. Wer vor drei Jahren bereits mit dem Mining begonnen hat, fû¥r den sieht die Rechnung ganz anders aus.</p><p>So stellte die <a href="http://www.businessweek.com/articles/2013-04-10/meet-the-bitcoin-millionaires">Businessweek</a> etwa einen "Bitcoin-MillionûÊr" vor, der schon 2010 Bitcoins im Wert von 200.000 US-Dollar besaûŸ, aber durch einen Defekt der Festplatte verlor - die WûÊhrung ist als Daten gespeichert!</p><p>Es gibt Berichte von Menschen, die ihren Job aufgaben, um nur noch Bitcoins zu minen - und nach zwei oder drei Jahren hatten Sie Bitcoins im Wert von û¥ber 200.000 oder gar û¥ber 600.000 US-Dollar zusammen, aufs Jahr umgerechnet lag deren Verdienst deutlich û¥ber dem durchschnittlichen amerikanischen Einkommen - allerdings waren auf der Kostenseite auch GerûÊte und Strom in der GrûÑûŸenordnung von 50.000 US-Dollar zu verzeichnen.</p><p>Der wahre Gewinn kam aber weniger vom Bitcoin Mining als vielmehr von der groûŸen Kurssteigerung. Wer etwa 2010 zum Preis von 1.000 US-Dollar eine Menge von 5.000 Bitcoins beim Kurs von 20 US-Cent erwarb, der war im MûÊrz 2013 bei einem Kurs von 137 US-Dollar zwar kein MillionûÊr, aber mit 685.000 US-Dollar hatte er nun das rund 700-fache seines Einsatzes zurû¥ck - und wer deutlich mehr als 1.000 Dollar investierte, konnte ein VermûÑgen anhûÊufen, es gibt Berichte von Bitcoin-Depots im Wert eines deutlich zweistelligen Millionenbetrags.</p><p>Niemand weiûŸ freilich, wie sich der Bitcoin-Kurs weiter entwickelt, Skeptiker halten Bitcoins fû¥r Betrug oder verweisen auf die New Economy.</p><h3><a id="Sind_Bitcoins_der_Beginn_eines_n"></a>Sind Bitcoins der Beginn eines neuen WûÊhrungszeitalters und gar stabiler als Euro und US-Dollar?</h3><p>Noch kann man mit Bitcoins wenig im realen Leben kaufen, weswegen sie als virtuelle WûÊhrung bezeichnet und damit Spielgeld wie <a href="http://de.wikipedia.org/wiki/Second_Life">Linden Dollar</a> gleichgestellt werden.</p><p>Bitcoins sind jedoch auf dem Sprung in die reale Welt, wenn das Experiment eines jungen amerikanischen Paars gelingt, die <a href="http://www.heise.de/newsticker/meldung/Leben-nur-mit-Bitcoins-1922195.html">drei Monate allein mit Bitcoins leben</a> wollen, sie wollen also den gesamten persûÑnlichen Bedarf mit Bitcoins bezahlen - und zwar nur mit Bitcoins, ohne das "virtuelle Geld" in US-Dollar zu tauschen.</p><p>In <a href="http://www.experto.de/#">Berlin</a> kûÑnnten die beiden Amerikaner auch problemlos <a href="http://www.focus.de/digital/computer/finanzen-zahlen-mit-bitcoins-berliner-laeden-testen-digitale-waehrung_aid_1002015.html">im Gasthaus mit Bitcoins zahlen</a>, denn hier haben die ersten LûÊden den QR-Code zum Bezahlen und den Hinweis "Bitcoins accepted here" ins Schaufenster geklebt.</p><p>Bitcoins sind auch keinesfalls die einzige virtuelle oder digitale WûÊhrung, Linden Dollar gibt es seit 2003 - und es gibt Menschen, die damit zumindest virtuell reich wurden, indem sie etwa virtuelle Grundstû¥cke verkauften oder virtuelle GegenstûÊnde.</p><p>Es ist sicher ein Risiko, in etwas Neues einzusteigen, es birgt aber auch groûŸe Chancen fû¥r den, der sich intensiv damit beschûÊftigt. Selbst wenn sich Bitcoins nicht durchsetzen sollten, werden andere digitale WûÊhrungen sie ersetzen, denn davon gibt es noch weitere wie etwa <a href="https://litecoin.org/de">Litecoins</a>.</p><h3><a id="Wo_Sie_weitere_Informationen_zu"></a>Wo Sie weitere Informationen zu Bitcoins und Bitcoin-Mining erhalten</h3><p>Dieser Artikel kann nur eine erste Einfû¥hrung sein, einen ûœberblick geben und davor warnen, wo Verluste lauern und Risiken bestehen. Interessieren Sie sich fû¥r Bitcoins, brauchen Sie noch viele weitere Informationen. Die folgenden Seiten fû¥hren Sie hier weiter:</p><ul><li><a href="https://www.bitcoin.de/de">Bitcoin.de</a> - Bitcoin-Markplatz aus Deutschland mit Kursentwicklung und Kauf- sowie Verkaufsangeboten, der mit der Fidor-Bank zusammenarbeitet</li><li><a href="https://www.weusecoins.com/de/">Weusecoins.com</a> - ein Portal rund um Bitcoins mit vielen interessanten Informationen</li><li><a href="http://youtu.be/eLt8Se3vVNg">Video</a> û¥ber ein Bitcoin-Mining-Rig mit 24 Rechnern und 48 Ghps</li><li><a href="http://praxistipps.chip.de/bitcoins-mining-so-gehts_2814">Bitcoin-Mining - so geht's</a></li><li><a href="https://en.bitcoin.it/wiki/Mining_hardware_comparison">ûœbersicht der Leistung von Bitcoin Minern</a></li><li><a href="https://www.mtgox.com/">MtGox</a> - nach eigenen Angaben grûÑûŸter Bitcoin-HûÊndler</li><li><a href="http://www.butterflylabs.com/de">Butterfly Labs</a> - Hersteller von Bitcoin Minern bis 500 Ghps</li><li><a href="http://www.handelsblatt.com/finanzen/boerse-maerkte/marktberichte/schneeball-system-boersenaufsicht-geht-gegen-bitcoin-betrueger-vor/8539272.html">Betrug mit Schneeballsystem</a> - ein Beispiel fû¥r Betrug rund um Bitcoins, die US-BûÑrsenaufsicht warnt vor den Gefahren</li></ul><p><br><a href="http://www.experto.de/computer/geld-verdienen-mit-bitcoin-mining-die-chancen-und-die-risiken.html">http://www.experto.de/computer/geld-verdienen-mit-bitcoin-mining-die-chancen-und-die-risiken.html<br></a></p><p><br><br></p></th></tr></tbody></table><p><a id="sites_canvas_bottom_panel_32"></a></p><p><a id="COMP_page_subpages_31"></a></p><p>Untergeordnete Seiten <a id="subpages_total_number_8"></a>(1): <a href="#Top_of_section_0236_html">Autoritativisionismen | omx</a></p><p><a id="sites_attachments_container_31"></a></p><p><a id="page_comments_31"></a></p><p><a id="COMP_page_comments_32"></a></p></th></tr></tbody></table></div>

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><th><p><a id="sites_chrome_userheader_logo_5"></a></p><p>
