---
title: "Mehr Frauen in Pornos - aber hinter der Kamera"
author: "zarko maroli"
source: "omx_validator_phase6"
source_file: "OffeneFragenUnfertigeBilder_Vorarbeit.md"
source_index: 278
word_count: 360
kb_match_status: "NEW"
kb_best_sim: 0.00
integration_proposal_date: "2026-04-09"
---

# Mehr Frauen in Pornos - aber hinter der Kamera

></a>Mehr Frauen in Pornos - aber hinter der Kamera</h2><p>Kommerzieller Erfolg ist für Lust dabei zweitrangig. Doch der Markt für intelligente Pornos ist vorhanden: Ihren ersten Film "Das gute Mädchen" stellte sie gratis ins Netz. Er wurde in wenigen Tagen millionenfach heruntergeladen und von den Medien und Kritiken positiv aufgenommen.</p><p>Einzig Lusts Mutter rief an und schimpfte, was denn nun die Nachbarn denken sollen.</p><p><br><br>Lust ließ sich davon nicht abbringen, sondern verfolgt seit zehn Jahren unbeirrt ihre Mission, Frauen in die Pornografie zu bringen. Hinter der Kamera, als Regisseurinnen, Produzentinnen und Drehbuchautorinnen. "Nur so ist es möglich, dass auch Frauen an dem Diskurs über Sexualität teilnehmen können", sagt sie. Pornografie gestalte die sexuelle Selbstwahrnehmung der Teenager - viele schauen Pornos, bevor sie das erste Mal Sex haben. Lust: "Wir stehen also vor der Entscheidung, ob wir unseren Kindern eine saubere Erziehung geben, oder ob wir das der sexistischen Branche überlassen."<br></p><p>Aus: <a href="http://www.format.at/leben/kultur/porno-sex-erika-lust-5870365?utm_source=news.at&utm_medium=TrafficCircle&utm_campaign=NetzwerkBox">http://www.format.at/leben/kultur/porno-sex-erika-lust-5870365?utm_source=news.at&utm_medium=TrafficCircle&utm_campaign=NetzwerkBox</a></p><p><br><br></p><p>Die größte Sorge (offenbar) aller Mütter aus den 1940/50ern:<br>Was denn nun die Nachbarn denken sollen?<br>;-)</p><p>Lieber die Welt schlecht sein lassen, wie sie ist,<br>als vermutetes dummes Gerede riskieren (falls/wenn überhaupt)<br>von (dann wahrscheinlich dummen oder sehr dummen) Nachbarn<br>- scheint da so eine generelle Reflex-Haltung in dieser Generation zu sein.</p><p>Nein, Quatsch. Scheint nur so.* Ist natürlich viel komplexer<br>- und nicht so platt & krumm beschreibbar,</p><p>klar.<br></p><p>"Nur so ist es möglich, dass auch Frauen an dem Diskurs über Sexualität teilnehmen können", sagt sie.</p><p><br>Ich denke, daß so beide Parteien voneinander mehr lernen könnten.<br>Die Männerpartei hat zwar einen eindeutigen Vorsprung,<br>aber auch einen eindeutig schlechteren Geschmack**<br>- was die Mengenverhältnisse angeht uso oso...</p><p><br></p><p>* Und es scheint auch höchstens fim so, wufim solcherlei Wort leichtgläubig ... ähm, einfach so glaubt.<br></p><p>** Wäre alles weniger einseitig, würde sich zeigen, daß sich guter, achlechter & verschiedener Geschmack</p><p>auf beiden Seiten, in allen Lägern in ausreichender Menge immer finden läßt. Vermute ich.</p><p>..............................................................................................................................................................<br></p><p>Wie immer, distanziere ich mich ausdrücklich von allen externen, sowie internen Inhalten;</p><p>insbesondere von meinen eigenen Meinungen¹¹, Gedanken und Worten, die ich hier be- und grade schreibe.<br></p><p>{Es ist schon spät am Abend, mir fehlt leider jegliches Gagfaktor-Feeling,<br>was mir sagen könnte, ob das witzig, doof, blöd, überflüssig oder sonstwas ist.<br>Dies tut mir immerhin wenigstens sehr leid für mich & uns alle.}</p><p>¹¹ Ja, es sind schon ein paar.<br></p><p>rr</p><p><br></p><p><br><br><a href="https://twitter.com/rileyreidx3">https://twitter.com/rileyreidx3<br></a></p><h2>
