---
title: "Mädchen wissen nichts von ihrem Schicksal"
author: "zarko maroli"
source: "omx_validator_phase6"
source_file: "OffeneFragenUnfertigeBilder_Vorarbeit.md"
source_index: 349
word_count: 3977
kb_match_status: "NEW"
kb_best_sim: 0.00
kb_best_match: "2013-10-15_Ein-Neosporakelle.md"
integration_proposal_date: "2026-04-09"
---

# Mädchen wissen nichts von ihrem Schicksal

></a>Mädchen wissen nichts von ihrem Schicksal</h2><p>Im Juli vergangenen Jahres war Kano vier Mal von Anschlägen junger Selbstmordattentäterinnen erschüttert worden. Die nigerianische Islamistengruppe Boko Haram verübt regelmäßig Selbstmordattentate auf Märkte und andere belebte Orte. Sie setzt dabei immer wieder auch Frauen und Mädchen ein.</p><p>Es bleibt dabei vielfach ungewiss, ob diese wussten, dass sie als Selbstmordattentäterinnen eingesetzt werden. Boko Haram kämpft seit 2009 mit Gewalt für einen islamischen Staat im mehrheitlich muslimischen Norden Nigerias.</p><p><a href="http://www.focus.de/politik/ausland/bombenanschlag-in-nigeria-11-jaehrige-sprengt-sich-in-die-luft-15-tote-bei-anschlag-in-nigeria_id_5094057.html">http://www.focus.de/politik/ausland/bombenanschlag-in-nigeria-11-jaehrige-sprengt-sich-in-die-luft-15-tote-bei-anschlag-in-nigeria_id_5094057.html</a></p></th></tr></tbody></table><p><br>Sie haben die Vorkämpfer des Rauchverbots gelegentlich mit den Wiedertäufern verglichen. Damit haben Sie ein Bild verwendet, das viele der Angesprochenen vielleicht gar nicht mehr verstehen. Inwieweit haben Sie sich die politische Welt aus Erinnerungen an die deutsche Religionsgeschichte verständlich machen können?</p><p>Meine Vorstellung von der gegenwärtigen Welt hat sich nur zu einem kleinen Teil aus Erinnerungen und Schlussfolgerungen aus der deutschen Geschichte gebildet. Sie hat sich zu einem viel größeren Teil gebildet aus Eindrücken, Erinnerungen und Schlussfolgerungen anderer Nationen und anderer Erdteile. Dazu gehören in historischer Reihenfolge gleichzeitig der Islam insgesamt und die chinesische Zivilisation, die die älteste der Weltgeschichte ist, die noch lebt. Dazu gehört natürlich die Befassung mit den alten Griechen und den alten Ägyptern, immerhin eine Hochkultur über beinahe dreitausend Jahre. Die Chinesen haben nach anderthalb Jahrhunderten der Demütigung einen exorbitanten Aufschwung an Vitalität erlebt und an Leistung. Das ist für mich mindestens so wichtig wie irgendein Ausschnitt aus der deutschen Geschichte. Ebenso gehören natürlich dazu der Untergang einer Reihe von Hochkulturen, ob im Zweistromland oder in Lateinamerika, der Azteken, Inkas und Tolteken. Meine Vorstellung der heutigen Welt steht auch unter dem Einfluss meiner verstorbenen Frau, die Naturwissenschaftlerin war und von Jugend auf eine unbeirrbare Anhängerin von <a href="http://www.faz.net/aktuell/wissen/thema/charles-darwin">Charles Darwin</a> und solchen Leuten.</p><p>© dpa, reuters Hamburg trauert um Helmut Schmidt</p><p>Ein enthusiastischer Anhänger Darwins ist der Biologe Richard Dawkins, einer der Wortführer der „neuen Atheisten". Er verweist gerne darauf, dass unter den Naturwissenschaftlern zumal an Spitzenuniversitäten der überlieferte Gottesglaube im Aussterben begriffen sei. Was halten sie von religionssoziologischer Empirie dieser Art?</p><p>Ich finde sie nicht sonderlich interessant. Es geht mich eigentlich nichts an. Es wird sicherlich dabei bleiben, dass der Mensch vieles von dem, was die Welt ausmacht, nicht begreift. Und das kann er dann Gott nennen, oder er kann es Schicksal nennen, oder er kann hoffen, ins Nirwana einzugehen. Die Menschheit wird dabei bleiben, zu wissen, dass sie nicht alles begreifen kann. Nehmen Sie die moderne Mikromedizin und alles das, was die Zellforscher herausgefunden haben. Und die Tatsache, dass wir längst wissen, dass das Atom keineswegs unteilbar ist, obwohl es immer noch so heißt. Immer neue Rätsel treten auf, immer neue Fragen werden gestellt, dann werden sie teilweise gelöst, und dahinter treten immer wieder neue Fragen auf. Die Vorstellung, dass es Dinge gibt, die wir nicht begreifen, und dass sie möglicherweise zusammenhängen, wird es immer geben, und bei primitiveren Geistern besteht nun einmal das Bedürfnis, diese Vorstellung eines Zusammenhangs zu personifizieren. Das Schlimme an den gegenwärtigen Religionen ist, dass sie sich gegenseitig bekämpfen. Es bekämpfen ja nicht nur die Atheisten die Religion schlechthin, sondern alle Religionen bekämpfen sich. Fast alle. Das ist das Schreckliche. Ich bin erleuchtet, und du? Was ist mit dir? Ich bin Gott wohlgefällig, du kommst in die Hölle. Aber ich habe ja ein Schwert und kann dich mit dem Schwert dazu zwingen, meinen Glauben zu akzeptieren, und dann kommst du auch in den Himmel. Diese Einstellung ist für die allermeisten Religionen ziemlich typisch. Das ist das Schreckliche. Auf diese Weise wird das Prinzip des Krieges am Leben gehalten.</p><p>Kirchenpolitischen Reden Ihrer aktiven Zeit konnte man eine Mahnung entnehmen: Weil die Religion so ein Risiko darstelle, sollten die Kirchen weniger zu den anderen sprechen und mehr nach innen. Gibt es in diesem Sinne eine Aufgabenteilung zwischen Religion und Politik? Die Kirchen sprechen jeweils zu ihren Mitgliedern, die Politik spricht fürs Ganze, zu allen?</p><p>Die Aufgabenteilung zwischen Politik und Religion ist so alt wie die christliche <a href="http://www.faz.net/aktuell/gesellschaft/thema/kirche">Kirche</a>. Der Papst auf der einen, der Kaiser auf der anderen Seite. Es war immer ein Kampf zwischen beiden Autoritäten. Ganz anders im Islam. Da hat es den Kampf zwischen diesen beiden Autoritäten nicht gegeben. Der Kalif verkörperte beide Autoritäten, ob es der Kalif in Bagdad war oder der andere in Córdoba. Im Konfuzianismus, den ich mehr für eine Weltideologie halte als für eine Weltreligion, hat es diese Dichotomie auch nicht gegeben. Sie ist ein Spezifikum der Europäer und Nordamerikaner. Eine der großen Schwächen des Christentums.</p><p>Inwiefern? Sie gilt doch heute als der Anfang von allem, was im Westen liberal und säkular heißt.</p><p>Nehmen Sie die Deutschen. Sie haben ja noch bis in die Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg immer wieder gewürgt und gewürgt und gewürgt und haben den Frosch nicht wirklich herunterschlucken können, den Römerbrief des Paulus: Seid gehorsam der Obrigkeit, denn wo Obrigkeit ist, die ist von Gott. Über den Kampf zwischen Gregor VII. und Heinrich IV. ist man nicht hinausgekommen.</p><p>Kann man Sie so verstehen, dass die Trennung der Gewalten ein Problem widerstreitender Loyalitäten erzeugt, das dann durch Unterwerfung der einen Seite unter die andere wieder aus der Welt geschafft werden muss?</p><p>Ich wäre glücklich, wir hätten eine Staatsphilosophie wie die Chinesen, wo es diesen Zwiespalt nicht gibt, wo aber auch der Kaiser, der oben darüber schwebt, ob es ein Mandschu ist oder ein Han-Chinese oder ein mongolischer Kaiser, der die Chinesen beherrscht, Pflichten hat und vom Himmel abgerufen werden kann. Aber wer der Himmel eigentlich ist, das bleibt ganz unklar, ganz nebulös. Es gibt keine Riten, und für den Himmel werden auch keine Tempel gebaut. Er wird auch nicht verehrt. Der Kaiser wird verehrt, aber der Kaiser ist dem Himmel unterworfen. So eine Staatsphilosophie ist in meinen Augen dem ewigen Krieg der Europäer gegeneinander durchaus vorzuziehen.</p><p>Dass die chinesische Tradition den Himmel unbestimmt lässt, bezeichnet für Sie demnach einen Vorzug gegenüber der christlichen politischen Theologie, die aus der elaborierten Jenseitsdogmatik Schlüsse für das Diesseits zieht und etwa aus dem Monotheismus die Monarchie ableitet?</p><p>Im Christentum steckt eine Reihe von seltsamen Phänomenen. Das Christentum bildet sich ein, eine monotheistische Religion zu sein, ist es aber gar nicht. Jesus Christus ist viel wichtiger als der liebe Gott. Und außerdem gibt es noch einen Heiligen Geist - den hat Jesus Christus nicht erfunden, den hat ein Konzil erfunden. Und neben dieser heiligen Dreieinigkeit gibt es noch die Gottesmutter Maria, die in Polen viel wichtiger ist als Jesus und als der liebe Gott. Der Monotheismus ist eine Selbsttäuschung. Das glaubt der Ratzinger, aber der auch nicht ganz. Es ist auch eine Selbsttäuschung der Protestanten. Die alten Griechen waren da viel ehrlicher, die haben gleich viele Götter erfunden. Und nicht bloß vier. Wie die Jungfrau zum Kind gekommen ist, kann kein Christ wirklich glauben. Aber es wird gelehrt. Und keiner glaubt es. Das sind sehr seltsame Dinge. Es wird gelehrt kraft Autorität, kraft institutionalisierter Autorität. Und natürlich muss auch ein Theologiestudent, der die Hoffnung hat, Gemeindepfarrer und später Propst und noch später Bischof zu werden, so tun, als ob er es glaubt.</p><p>Modernen politischen Theologen offenbart sich Dreifaltigkeit als Modell für Pluralismus und Demokratie.</p><p>Das demokratische Prinzip gibt es eigentlich in der Kirche kaum und in der Theologie überhaupt nicht. Es gibt es in der Praxis der Konzilien, aber dort ist es eine Demokratie der obersten Schicht. Das demokratische Prinzip stammt in Wirklichkeit von den Griechen und wird wiederbelebt durch die Renaissance und die Aufklärung. Ohne die Renaissance wäre die Aufklärung wahrscheinlich nicht zustande gekommen. Und die Renaissance wäre wahrscheinlich nicht zustande gekommen ohne den enormen Einfluss des <a href="http://www.faz.net/aktuell/politik/thema/islam">Islam</a> und dessen nahezu phantastische Übersetzertätigkeit. Aristoteles und die anderen großen griechischen Philosophen haben wir ja in Europa dadurch empfangen, dass in Bagdad und in Córdoba unter islamischer Oberherrschaft gleichberechtigt nebeneinander Christen, Muslime und Juden riesenhafte Übersetzerschulen gebaut haben, die die alten griechischen Autoren aus dem Arabischen ins Lateinische übersetzten. Deshalb konnte Thomas von Aquin konnte die alten Griechen auf Lateinisch lesen. Hoffentlich wissen die heutigen Theologen das.</p><p>Was ist von der geistigen Energie des goldenen Zeitalters von Bagdad und Córdoba geblieben?</p><p>Was mich immer stört, ist diese Buchgläubigkeit. Die Muslime glauben ja tatsächlich, dass das, was Mohammed als Koran hinterlassen hat, von Gott eingegeben ist. In Wirklichkeit war es ein Mensch, der das geschrieben hat. Und alle die Stücke, die zusammen die Bibel ausmachen, haben Menschen geschrieben. Alle Religionen sind Menschenwerk. Und fast jeder Priester fast jeder Religion wird das leugnen. Man muss Buddha wohl ausnehmen.</p><p>Hemmt die Buchgläubigkeit, die vielleicht einmal ein evolutionärer Vorteil war, heute die Entwicklung der islamischen Welt?</p><p>In einigen Ländern. Nehmen Sie die Tatsache, dass eine Frau in Saudi-Arabien kein Auto fahren darf, weil sie eine Frau ist: ein Paradebeispiel für dieses zurückgebliebene Element in den Köpfen einiger islamischer Sekten. Die Deutschen fassen den Islam als eine Einheit auf. Das ist ein ganz großer Unfug. Sie sehen gar nicht den tiefen Zwiespalt zwischen Sunniten und Schiiten, zwischen islamischen Kurden und islamischen Türken, das geht über ihr Vorstellungsvermögen. Sie sehen nicht den Zwiespalt zwischen Alawiten und Wahhabiten. Sie haben zwar begriffen, dass es im Christentum Sekten gibt. Aber auch das haben sie eigentlich vereinfacht auf Katholiken und Protestanten. Die verschiedensten Kirchen in Nordamerika haben sie nie zur Kenntnis genommen. Auch die Quäker nicht. Genährt durch die „Bild"-Zeitung und andere Lexika, ist das Wissen des Volkes leider sehr unzureichend. Und auch das Wissen der intellektuellen Oberschichten.</p><p>Aus diesen Schichten wird an den Islam oft die Forderung gerichtet, er solle in einem ersten Schritt der Aufklärung die Trennung von Staat und Kirche übernehmen.</p><p>Ich wäre sehr zurückhaltend damit, dem Islam Vorschriften zu machen. Überhaupt wäre ich sehr zurückhaltend damit, Leute, die an eine andere Religion glauben, dieser Religion abspenstig zu machen. Wie sehr oder wie wenig diese andere Religion mir einleuchtet, ist völlig gleichgültig. Ich würde mich immer an Friedrich II. von Preußen halten: Lasst den anderen nach seiner Façon selig werden. Das ist auch der Standpunkt der Chinesen. Sie haben alle Religionen mehr oder minder unbehelligt gelassen. Nur in den allerwildesten Zeiten Maos wurde das vorübergehend anders. Heute kehren die Chinesen zu ihrer alten religiösen Toleranz zurück. Eine erfreuliche Entwicklung.</p><p>Ihr Freund Anwar-as Sadat wurde 1981 von islamistischen Terroristen ermordet. Stand er in der von Ihnen beschriebenen islamischen Tradition, wonach der weise politische Herrscher auch zuständig für geistliche Dinge sein soll?</p><p>Er fühlte sich weniger zuständig für die Weisheit. Er fühlte sich zuständig für den Frieden. Er war weniger ein weiser als ein unglaublich mutiger Kerl. Es war ihm völlig klar, dass es Kräfte gab, die ihn umbringen würden wegen des Besuchs in der Knesset, zu dem er sich selbst eingeladen hatte, des Besuchs bei dem Feind aus vier Kriegen, in denen er als Soldat und später als General entscheidend mitgewirkt hatte. Sein Ausgangspunkt allerdings stammte aus der Weisheit. Stundenlang haben wir darüber geredet, und ich habe immer nur von ihm gelernt. Ich wusste vom Islam gar nichts. Ich wusste auch vom Judentum nichts, trotz meines jüdischen Großvaters. Er wusste, dass alle drei sogenannten monotheistischen Religionen auf Abraham fußen. Er wusste, dass in allen drei Religionen Moses am Berge Sinai die Tafeln von Gott empfangen hat. Er wusste, dass Jesus von Nazareth der zweitwichtigste Prophet im Islam ist. Ich wusste das nicht, ich habe das alles von ihm gelernt.</p><p>Mehr zum Thema</p><ul><li><a href="http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/helmut-schmidt-zu-einem-zitat-von-immanuel-kant-13905194.html">Entscheidung und Erkenntnis: Helmut Schmidt zu einem Zitat von Kant</a></li><li><a href="http://www.faz.net/aktuell/politik/inland/helmut-schmidt-war-ein-aesthet-der-macht-13905030.html">Zum Tode von Helmut Schmidt: Ein Ästhet der Macht</a></li><li><a href="http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/michael-naumann-nachruf-auf-helmut-schmidt-13905010.html">Helmut Schmidt: Er wusste, wie Geschichte gemacht wird - und von wem</a></li></ul><p>Was schloss er daraus?</p><p>Dass wir so viele Gemeinsamkeiten haben, muss den Menschen erst einmal erzählt werden, damit sie es begreifen, und dann wird auch der Friede möglich.<br>Er zog die Konsequenz, die theoretisch schon Immanuel Kant gezogen hatte:<br>Der Friede muss immer wieder gestiftet werden.<br>Übrigens war Sadat selbst er ein sehr gläubiger Muslim. Ich habe Jahre nach seinem Tode das Katharinenkloster auf der Sinai-Halbinsel besucht. Und da haben mir die Mönche etwas gezeigt: Da oben, auf dem Berg, gibt es einen weißen Fleck. Das ist aber in Wirklichkeit ein Haus, ein ganz kleines Haus, das hat sich Sadat da gebaut, um sich zur Kontemplation zurückzuziehen.<br>Sie haben gesagt: zum Gebet. Er war ein religiöser Mensch, aber für mich war wichtig: Er war ein Mensch, der den Frieden wollte.</p><p>In drastischen Worten beklagen Sie den Sittenverfall in der internationalen Finanzwelt. Was kann eine Umkehr bewirken? Ist denkbar, dass sich eine neue Religion die Resozialisierung der Bankmenschen zur Aufgabe macht, mit neuen Bußritualen?</p><p>Das glaube ich nicht. Ich glaube, dass der Hang zur Religiosität den Menschen eingeboren ist, aber dass die Zeit der Stiftung der Religionen vorbei ist und auch nicht wiederkehrt. Dagegen spricht der gewaltige Einfluss der Aufklärung auf die Menschheit in den letzten dreihundert Jahren. Die Aufklärung ist nicht rückgängig zu machen.</p><p>...</p><p><br><a href="http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/interview-mit-altkanzler-helmut-schmidt-ueber-die-letzten-dinge-13907156.html">http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/interview-mit-altkanzler-helmut-schmidt-ueber-die-letzten-dinge-13907156.html<br><br><br></a></p><p><br><br>Könnten nicht Christen die erweiterte Pflicht haben, Mohammedaner vor Radikalsierung, vor einem Schicksal als "Kanonenfutter" zu bewahren, wie Mohammedaner dieselbe Pflicht gegenüber irrgeleiteten jungen Christen</p><p>- eine gegenseitige, religionsübergreifende "Fürsorgepflicht", nicht bloß im eigenen Interesse?<br><br></p><p><a id="sites_canvas_bottom_panel_152"></a></p><p><a id="COMP_page_subpages_151"></a></p><p>Untergeordnete Seiten <a id="subpages_total_number_46"></a>(1): <a href="#Top_of_section_0236_html">IslmticWS | omx</a></p><p><a id="sites_attachments_container_151"></a></p><p><a id="page_comments_151"></a></p><p><a id="COMP_page_comments_152"></a></p><p>Comments</p><p><a id="sites_comment_docos_pane_16"></a></p></th></tr></tbody></table></div>

[Sign in](https://www.google.com/a/UniversalLogin?service=jotspot&continue=https://sites.google.com/site/hembelzomx/home/om-x-se/prophet-von-wem-was-omx)|[Recent Site Activity](#Top_of_section_0236_html)|[Report Abuse](#Top_of_section_0236_html)|[Print Page](#Top_of_section_0236_html)|Powered By [Google Sites](http://sites.google.com)

|     | t   |
| --- | --- |

Querdenken »|« Krummdenken

Zu dem folgenden guten Kommentar fällt mir außer "Bravo!"

noch etwas ein, was vielleicht als Pingeligkeit mißdeutet werden könnte.

Das Thema ist aber ein altes Om(x)-Thema und wird hier zur weiteren Vertiefung

erneut bei dieser (für mich) gut passenden Gelegenheit aufgegriffen und aufgewärmt:

Es gibt Krummdenken & Querdenken.

Querdenken besitzt allerdings deutlich mehr positive Aspekte als Krummdenken.

Ich würde dumpfe FB-Rechte nicht als Querdenker bezeichnen, weil das die Falschen implizit lobt.

"Krummdenker" passt besser dort, wo unten "Querdenker" steht. "Nicht- oder Kaumdenker" ginge wohl auch.

Liebe restlich verbliebene Mitmenschen mit etwas Anstand und Empathie,

bitte überlasst die Kommentarspalten unter solchen Artikeln nicht Zynikern, Desinformanten und rechten Pöblern. Sogar ein geradezu neurotischer Selbstdarsteller wie ich verliert langsam die Lust daran, sich dem naziesken Unsinn der Pegioten und Patridioten entgegen zu stellen. Und ehrlich gesagt habe ich es satt, auf Polemik mit Polemik zu antworten.

Während ich diese Zeilen tippe, stapelt sich vermutlich wieder braungefärbte, menschenverachtende und kaltherzige "Meinungsfreiheit" unter dem Artikel. Entweder liegt das daran, dass Facebook überlaufen ist von egoistischen Dumpfmicheln, oder es ist tatsächlich so, wie es den Anschein hat: Deutschland vergisst seine Vergangenheit und bald brennen wieder Flüchtlingsheime und unschuldige Menschen sterben.

Wir wissen alle, dass es eine Mammutaufgabe ist, der Flüchtlingskrise Herr zu werden. Es kommen auch nicht nur Engel nach Deutschland, aber eben auch nicht nur Teufel. Die Flüchtlinge sind genau so dumm, klug, kriminell, tugendhaft, asozial oder vorbildlich wie Deutsche halt eben auch. Allerdings kommen sie teilweise aus existenziellen Nöten heraus und haben Dinge hinter sich, von denen wir nicht zu albträumen wagen.

In den letzten Wochen habe ich regelmäßig einen Pelz auf der Zunge bekommen, wenn ich gelesen habe, was all diese offensichtlichen Fake-Profile zurechtgehetzt haben. Oft habe ich scharf reagiert, überspitzt geantwortet und zugegebenermaßen auch hier und da provoziert. Dabei bin ich sicherlich auch bisweilen über das Ziel hinaus geschossen.

Erschreckend fand ich aber die Tatsache, dass immer mehr Deutsche offenbar keine Scheu haben, mit ihrem Klarnamen wirklich dunkelbraune Grütze zu verbreiten - und dafür jede Menge Likes bekommen.

Es mag sein, dass Facebook nicht repräsentativ ist. Ich hoffe es wirklich sehr. Aber bitte überlasst nicht reaktionären, repressiven und rückwärtsgewandten "Querdenkern" das Feld und lasst den Irrsinn, der hier verbreitet wird, nicht einfach so stehen. Mir ist bewusst, dass es viele Gründe gibt, skeptisch zu sein, oder ängstlich, aber das kann nicht als Begründung dafür dienen, dass wir zu Unmenschen werden.

Die Situation ist ein bisschen so wie in dem Film "Elysium", aber ich für meinen Teil will nur sehr ungerne so ein Miststück sein, wie es Jodie Foster in dieser gelungenen Metapher für die heutige Situation verkörpert.

Und nun könnt ihr wieder kübelweise euren Hass, eure Angst und euren Frust auskotzen. Ich versuche, nicht darauf zu antworten.

\[Aus/Von: <http://www.huffingtonpost.de/2015/09/30/fluchtlinge-facebook-hass-kommentare_n_8222174.html\>]

|     | t   |
| --- | --- |

Quizzen | omx

Damit, dass manche ihn dank seiner Quiz-Leidenschaft als Nerd oder Freak bezeichnen, muss Sebastian leben. "Wenn es freundschaftlich oder als Anerkennung gemeint ist, freu ich mich natürlich darüber. Aber es gibt auch die Personen, die das missverstehen und mich dann in Ecken rücken, in die ich nicht gehöre. Das ärgert mich, weil ich nicht dieser Nerd bin. Dann will ich verstehen, warum die so denken. Und wenn's dabei bleibt, dann muss ich das so hinnehmen." Die Auseinandersetzung mit den Reaktionen anderer ist nichts Neues für ihn. Schon zu Schulzeiten galt er als Überflieger, lernte, mit seiner Begabung umzugehen: "Ich war ein sehr guter Schüler und hatte einen entsprechenden Ruf. Meine Abi-Seiten sind voll mit Kommentaren wie "das wandelnde Lexikon". Ich fand den Ruf immer sehr schmeichelhaft, solange er halt nicht nur eindimensional war."  
<br/><br/>Mit eindimensionalem Wissen würde Sebastian in der Quiz-Welt auch nicht weit kommen. Das Quizzen für sich entdeckt hat er bei einem Sprachurlaub in England. Dort nahm er zum ersten Mal an einem Pub Quiz teil - und gewann mit seinem Team. Zurück in seiner Heimatstadt Berlin machte er weiter und nimmt mittlerweile regelmäßig an Europa- und Weltmeisterschaften teil. Außerdem moderiert er das Pub Quiz im Finnegan's und ein englischsprachiges Quiz in der Neuköllner Pannierstraße. Der Schlüssel zum Wissen ist immer das Interesse, wie Sebastian betont: "Der Schlüssel zum Wissen ist das ehrliche Interesse in Kombination mit einem guten Gedächtnis. Man muss das Wissen emotional verankern".  
<br/><br/>Vereinsgründung als logische Konsequenz  
<br/><br/>Als das Quizzen schon lange emotional bei Sebastian verankert war, trommelte er ein paar andere Quizzer zusammen. Denn was machen sieben Deutsche, wenn man sie alleine lässt? Genau - sie gründen einen Verein. Da es noch keine vergleichbare Institution gab, wurde der Deutsche Quiz-Verein aus der Taufe gehoben, der heute 50 Mitglieder und 200 regelmäßige Mitspieler zählt. Man misst sich im Deutschland-Cup und stellen eine Art Quiz-Nationalmannschaft. Und obwohl es Ranglisten und Jahreswertungen gibt, ist der Umgang miteinander nicht vom Ehrgeiz zerfressen. Sebastian betont gerne, dass es nur wenige Beispiele gibt, wo tatsächlich der Ellenbogen ausgefahren wird. "Wir sprechen zwar von Denksport, aber das Ganze ist nicht so ernst, wie man vielleicht vermuten könnte, wenn man auf unsere Resultate schaut."  
<br/><br/>Man muss jedoch nicht gleich Sebastians Verein beitreten, um in die Quiz-Welt einzutauchen. Beinahe in jedem Bezirk gibt es mittlerweile ein Pub-Quiz. Die Mischung aus Wer Wird Millionär und Kneipentour wird immer populärer. Nicht immer sind die Fragen so schwierig wie im Finnegan's. wo Sebastian zur nächsten Frage ansetzt: "Die meisten Formel-1-Weltmeister kommen aus Großbritannien, zehn an der Zahl. Ich möchte jetzt wissen, aus welchen beiden Ländern kommen die zweitmeisten -aus den gesuchten Ländern kommen jeweils drei Formel-1-Weltmeister." Die gesuchten Länder sind Brasilien und Finnland. Eine Frage, die auch erfahrene Quizzer ins Schwitzen bringt.  
<br/>

[http://www.berlinonline.de/steglitz/nachrichten/4091136-4015758-emotional-verankert-quizchampion-sebasti.html <br><br/><br/>](http://www.berlinonline.de/steglitz/nachrichten/4091136-4015758-emotional-verankert-quizchampion-sebasti.html)

|     | t   |
| --- | --- |

Radio-Sender »|« Radio-Empfänger | omx

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><th><p><a id="sites_canvas_160"></a></p><p><a id="sites_canvas_main_160"></a></p><p><a id="Nachdem_ich_mich_allmahlich_durc_1"></a></p><table><tbody><tr><th><p><br></p><p>Nachdem ich mich allmählich durch das erste Kapitel ("Das herrschende Weltbild")</p><p>des unterhaltsam-interessanten Buchs von <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Ervin_L%C3%A1szl%C3%B3">Ervin Lazlo</a>, "Das 5. Feld"¹ durchgearbeitet habe,</p><p>ist mir wiederholt mein Klein-Xperiment mit Radio-Sender (UKW) und -Empfängern wieder eingefallen.<br></p><p>So wie ich gesehen habe, anhand einer Grafik, kommt aber später im Buch etwas Ähnliches vor</p><p>- eine Art Kommunikationskanal zwischen Beobachter & Beobachtetem, eine Art Interaktion -,</p><p>so daß ich es wohl zunächst zu Ende lesen werde, bevor ich mir hier die Mühe machen,</p><p>das noch einmal (war bereits auf der alten Seite) aufzuschreiben.<br></p><p>Der Einfachheit halber spreche ich dazu heute</p><p>ein paar Takte in die Diktiergerätschaft.</p><p><br></p><p>Zur (meiner) Erinnerung:<br></p><p>Die Frage war, ob die Sendeleistungs-Energie eines Senders</p><p>durch in ausreichend hoher Anzahl "stromloser Radios"</p><h4>YouTube-Video</h4><p>kreisrund um den Sender herum</p><p>aufgesogen werden</p><p>würde<br>;-)</p><p>bzw.</p><p>woher die Empfänger</p><p>ihre Energie für den Ohrhörerbetrieb beziehen</p><p>-<br>very funny!<br></p><p>(Die Frage alleine schon, ob so ein Versuchsaufbau überhaupt technisch/praktisch machbar ist.)*<br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p>1 <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_mind">Hiermit</a> hat sich der Autor, <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Ervin_L%C3%A1szl%C3%B3">Ervin Laszlo</a>, auch u.A. hervorgetan - soweit ich bis jetzt verstanden/erfahren habe.¹¹<br></p><p>¹¹ Es kann immerhin so mal (an)gedacht werden, ohne daß Drübernachdenker einem faulen Zauber/Hokuspokus</p><p>auf den Leim zu gehen Gefahr laufen würden/müssen/könn(t)en - soweit ich das halbwegs korrekt beurteile.</p><p>* Ich vermute, beide Fragen wurden bereits vor längerer Zeit durch die Menschheit erörtert und geklärt**.<br></p><p>** Bis jetzt habe ich nur noch nix dazu finden können***.<br></p><p>*** Habe aber vermutlich noch nicht</p><p>gut genug gesucht.<br><br><br></p><p>Ich hoffe, daß ich bald eine Klärung dieses omx schaffen/finden kann,</p><p>weil ... es mich halt sehr interessiert, woher da die Energien kommen, wie sie "strömen".<br></p><p>Und auch wenn's nur dazu führt, daß ich selbst wieder mit Spaß elektronische Basteleien (vlt. mit ICs) probiere.</p><p>Detektorempfänger bestehen aus nur wenigen Bauteilen<br>und konnten ohne eigene Stromquelle arbeiten,<br>weil der gesamte <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Elektrischer_Strom">Strom</a>*,<br>der dem angeschlossenen <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Kopfh%C3%B6rer">Kopfhörer</a> zugeleitet wird,<br>aus der <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Energie">Energie</a> der vom <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Sendeanlage">Sender</a> empfangenen <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Elektromagnetische_Welle">elektromagnetischen Wellen</a> stammt.</p><p>[Aus/Von: <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Detektorempf%C3%A4nger">https://de.wikipedia.org/wiki/Detektorempf%C3%A4nger</a>]</p><p><br><br><br><br><br></p><p>* Das ist es, was ich gerne genauer wissen möchte/möchten würde ;-).</p><p>Bei ausreichender Anzahl Empfänger müßte die Quelle "versiegen",</p><p>was ich mir iwi schwer vorstellen kann,<br>wenn Empfängerplatzierungslücken</p><p>existieren sollten bzw. könnten.**<br></p><p>** Höchstwahrscheinlich kann das aber ganz easy erklärt werden***</p><p>- ich muß die Erklärung halt nur finden***.<br></p><p>*** Und vielleicht weniger drüber</p><p>schreiben als vielmehr<br>danach auch mal<br>ernsthaft(er)<br>suchen,</p><p>lol.</p><p>*** Hier findet sich**** doch sogar bereits ein Ansatz (Mensch! Hembel!):<br></p><p>Wenn der Sender nicht zu weit entfernt ist, zeigt ein <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Oszilloskop">Oszilloskop</a> zwischen dem oberen und unteren Ende des Schwingkreises typischerweise ein Bild wie das untere an, mit einer Spitzenspannung von mindestens 200 mV, 600 mV ist noch besser. Wenn dieser Wert nicht überschritten wird, kann durch die Germanium-Diode niemals Strom fließen, weil ihre <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Schwellenspannung">Schwellenspannung</a> nicht erreicht wird. Dann hört man nichts, obwohl ein Signal vorhanden ist. Silizium-Dioden sind ungeeignet, da ihre Schwellenspannung bei 600 mV liegt. Ein elektronisches Bauelement mit der Schwellenspannung Null wäre wünschenswert, existiert aber nur in Form eines Spitzenspannungsgleichrichters (siehe <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/H%C3%BCllkurvendemodulator">Hüllkurvendemodulator</a>). Dieser benötigt allerdings elektrische Energie zum Betrieb des <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Komparator_%28Analogtechnik%29">Komparators</a>,<a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Detektorempf%C3%A4nger#cite_note-3">[3]</a> der schneller als ein <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Operationsverst%C3%A4rker">Operationsverstärker</a> bis zu einer Maximalfrequenz von etwa 10 MHz arbeitet.<br>...<br>Ein klassischer Detektor entnimmt alle Energie dem Schwingkreis und verringert dessen <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/G%C3%BCtefaktor">Gütefaktor</a>, weil der angeschlossene Kopfhörer wie ein parallel geschalteter, niederohmiger Widerstand dämpfend wirkt. Die Folgen: Die Bandbreite wird sehr groß und die HF-Amplitude wird kleiner.</p><p>[Dito aus/von: <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Detektorempf%C3%A4nger">https://de.wikipedia.org/wiki/Detektorempf%C3%A4nger</a>]<br></p><p>**** "Findet sich" zu allem Überfluß sogar auch noch "selbst".</p><p>Ebenfalls interessant, eine kleine Historie (von der Entwicklung der Kristallempfänger):</p><p>Kleine Zeitskala in der zeitlichen Umgebung des Kristalldetektors:</p><ul><li>1886 <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Temistocle_Calzecchi-Onesti">Temistocle Calzecchi-Onesti</a> erfand den ersten Fritter/Kohärer</li><li>1879 Fritter-Entwicklungen von <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/David_Edward_Hughes">D. E. Hughes</a> und 1892 von <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/%C3%89douard_Branly">E. Branly</a> (noch ohne tönende Demodulation!)</li><li>1874 Entdeckung des Detektoreffekts von Metall<a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Sulfide">sulfiden</a> und <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Metalloxide">-oxiden</a> durch <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Ferdinand_Braun">Ferdinand Braun</a>.</li><li>1902 Zelle von <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Wilhelm_Schloemilch">Schloemilch</a>.</li><li>1904 Röhrendiode von <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Arthur_Wehnelt">Wehnelt</a> und <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/John_Ambrose_Fleming">John Ambrose Fleming</a>.</li><li>1904 bis 1907, Entwicklung von Kristalldetektoren u. a. von <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Jagadish_Chandra_Bose">J. C. Bose</a>, F. Braun, <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Greenleaf_Whittier_Pickard">G. W. Pickard</a> und <a href="https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Henry_Harrison_Chase_Dunwoody&action=edit&redlink=1">H. H. C. Dunwoody</a>.</li><li>1907 Röhrentriode durch <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Lee_de_Forest">Lee de Forest</a></li><li>1911 HF-Verstärker mittels Röhrentriode <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Otto_von_Bronk">Otto von Bronk</a></li><li>1913 Rückkopplung von <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Alexander_Mei%C3%9Fner">Alexander Meißner</a>, womit der Weg zum rückgekoppelten Audion-Empfänger frei wurde.</li><li>1946 Die <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Spitzendiode">Spitzendiode</a> als Kriegsprodukt dringt auf den zivilen Markt.</li><li>1948 Der <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Spitzentransistor">Spitzentransistor</a> wird von Shockley, Bardeen und Brattain erfunden und dringt sofort bis zu Frequenzen von 20 MHz vor.</li></ul><p>[Dito aus/von: <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Detektorempf%C3%A4nger">https://de.wikipedia.org/wiki/Detektorempf%C3%A4nger</a>]</p><p>Die Möglichkeit, daß "ganz plump" eine deutliche höhere Energiemenge<br>grundsätzlich für das Senden benötigt wird,</p><p>als Empfänger abgreifen können</p><p>- das typisch menschliche</p><p><a href="https://sites.google.com/site/hembelzomx/home/om-x-se/menschliches-verschwendungssyndrom--omx">Verschwendungs-</a></p><p><a href="https://sites.google.com/site/hembelzomx/home/om-x-se/menschliches-verschwendungssyndrom--omx">Syndrom</a> -</p><p>ist an</p><p>Bord<br>,</p><p>klar<br>.<br></p><p>Sobald ich das iwo als Bestätigung lese,</p><p>ist für mich der ganze andere</p><p>Käs' damit natürlich</p><p>aufgefuttert<br>,</p><p>logo<br>.</p><p>Idealversuchsanordnung wäre - falls das nicht alles ein großer Quatsch ist - die folgende:<br></p><p>Ein Radio-Sender, so schwach eingestellt, daß er nur so viel Leistung abstrahlt,</p><p>daß maximal ein Detektor-Empfänger dadurch "in Gang kommen kann",</p><p>der sich zu diesem in unmittelbarer Nähe (30 cm, z.B.) befindet.</p><p>Zwei Detektoren-Empfänger in unmittelbarer,<br>aber "exakt" gleicher Nähe.<br></p><p>Welcher läuft dann an<br>?</p><p>Und überdies, wann<br>??</p><p>Läuft nur einer,</p><p>laufen beide</p><p>oder keiner</p><p>der zwei</p><p>an/aus</p><p>etc...</p><p>oso</p><p>???</p><p>Wechseln sie sich ab mit dem Empfangen????</p><p>Stimmen sie sich am Ende gar untereinander ab, welcher wann wie stark?????<br></p><p>Hi, hi, hi (eine Hexe, oben links in der Ecke des Raumes, in dem ich mich hier zum Tippen aufhalte ;-)).</p><p><br></p><p>Falls das kein ausgemachter Dünnsch... als Idee ist, könnte ich mir vorstellen,</p><p>daß dieses Xperiment nur bei etwas weniger idealen Bedingungen</p><p>iwas Brauchbares an Informationsnährwert</p><p>liefern kann - eher zehnfache Zahlen</p><p>oder wg. Genauigkeiten deutlich</p><p>größere Entfernungen<br>...</p><p>In freier Vermischung vermutlich nicht zusammengehöriger Ideen/Vorstellungen/... Dünge<br>:<br></p><p>[Aus/Von: Datt fünfte Feld, Ervin Laszlo - gut, ich gebe es zu: Ich war beim Scan besoffen. Nein, <a href="http://www.radioberg.de/berg/rb/1021017/programm/comedy?seite=Drucken">Scheherz</a>!]</p></th></tr></tbody></table><p><a id="sites_canvas_bottom_panel_155"></a></p><p><a id="COMP_page_subpages_154"></a></p><p><a id="sites_attachments_container_154"></a></p><p><a id="page_comments_154"></a></p><p><a id="COMP_page_comments_155"></a></p></th></tr></tbody></table></div>

|     | t   |
| --- | --- |

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><th><p><a id="sites_canvas_161"></a></p><h3><a id="Rassismus___omx"></a><a id="sites_page_title_42"></a>Rassismus | omx</h3><p><a id="sites_canvas_main_161"></a></p><p><a id="Reich__weiss___schuldig___arm__s"></a></p><table><tbody><tr><th><p><br><br></p><p><br><a href="https://sites.google.com/site/hembelzomx/home/om-x-se/reich-weiss-schuldig-arm-schwarz-unschuldig-omx">Reich, weiß & schuldig > arm, schwarz, unschuldig | omx<br></a></p><p><a id="TOC_1_30"></a></p><h2>
