---
title: "Anonymous will Islamischen Staat angreifen"
author: "zarko maroli"
source: "omx_validator_phase6"
source_file: "OffeneFragenUnfertigeBilder_Vorarbeit.md"
source_index: 256
word_count: 2458
kb_match_status: "NEW"
kb_best_sim: 0.00
kb_best_match: "2013-05-19_The-president-amp-his-first-lady---LadyMaid-Undertaker-amp-Co-Ltd.md"
integration_proposal_date: "2026-04-09"
---

# Anonymous will Islamischen Staat angreifen

></a>Anonymous will Islamischen Staat angreifen</h1><p>Das Hacker-Netzwerk Anonymous hat dem Islamischen Staat (IS) nach der Terrorserie in Paris den virtuellen Krieg erklärt. "Diese Attentate können nicht ungestraft bleiben", hieß es in einem am Samstag veröffentlichten Video. Darin ist eine Person im schwarzen Kapuzenpulli und mit der typischen Guy-Fawkes-Maske zu sehen. Eine Computerstimme spricht die Botschaft: "Wir werden Euch finden und wir werden nicht nachlassen. Wir werden die wichtigste Operation gegen Euch starten, die je gegen Euch geführt wurde. Der Krieg hat begonnen." Bereits im Februar hatte Anonymous den IS zum Ziel erklärt.</p><p>Aus: <a href="http://www.heute.de/frankreich-tote-bei-schiesserei-und-explosionen-in-paris-liveblog-40996878.html">http://www.heute.de/frankreich-tote-bei-schiesserei-und-explosionen-in-paris-liveblog-40996878.html</a></p><h3><a id="Operation_Ice_ISIS_und_Operation"></a>Operation Ice ISIS und Operation Paris</h3><p>Im September 2014 gab das Kollektiv auf Twitter bekannt, dass es unter dem Namen Operation Ice ISIS eine Cyberwar-Kampagne gegen die Terrororganisation <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Islamischer_Staat_%28Organisation%29">Islamischer Staat</a> (IS) betreibt.<a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Anonymous_%28Kollektiv%29#cite_note-58">[58]</a> Ziel der Kampagne ist es, den Einfluss des IS auf soziale Medien zu verringern.<a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Anonymous_%28Kollektiv%29#cite_note-59">[59]</a> Im Zuge dieser Aktion wurde eine größere Zahl an Accounts bei Twitter und Facebook aufgedeckt, übernommen oder unbrauchbar gemacht.<a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Anonymous_%28Kollektiv%29#cite_note-60">[60]</a><a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Anonymous_%28Kollektiv%29#cite_note-61">[61]</a></p><ul><li>Am 16. November 2015 - drei Tage nach <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Anschl%C3%A4ge_am_13._November_2015_in_Paris">Terroranschlägen in Paris</a> mit über 130 Toten - kündigte Anonymous an, dass der IS, der sich zu den Anschlagen bekannt hatte, nicht ungestraft davon kommen dürfe und erklärte ihm erneut den Krieg.<a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Anonymous_%28Kollektiv%29#cite_note-62">[62]</a> Unter dem Namen Operation Paris unternimmt es das Kollektiv, die Internetauftritte der Terrororganisation unter anderem bei Twitter zu hacken.<a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Anonymous_%28Kollektiv%29#cite_note-63">[63]</a></li></ul><p><a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Anonymous_%28Kollektiv%29#Operation_Ice_ISIS_und_Operation_Paris">https://de.wikipedia.org/wiki/Anonymous_%28Kollektiv%29#Operation_Ice_ISIS_und_Operation_Paris</a></p><p>* Wertungen zeugen nicht von Ahnung, sondern nur rein von persönlichem Geschmack.<br></p><p><br>http://www.sueddeutsche.de/ am 17.11.2015, 0.03h<br></p><p>Aus dem ersten Artikel, siehe oben!</p><p>Bisher hatte Frankreich den Schulterschluss mit dem russischen Präsidenten Wladimir Putin gescheut, weil der den syrischen Diktator Baschar al-Assad protegiert. An diesem Dienstag sieht Hollande US-Außenminister John Kerry in Paris zu Gesprächen. Bei Treffen mit Putin und US-Präsident Barack Obama möchte er dann in den nächsten Tagen die Möglichkeit einer "großen und vereinten Koalition" gegen den IS ausloten. Auch Iran, die Türkei und die Golfstaaten will er einbeziehen. "Es geht darum, diese Organisation zu zerstören", so Hollande. Seit Sonntagabend hat Frankreich seine Luftschläge in Syrien verstärkt.</p><p>Auch an die EU-Partner richtete Hollande Forderungen. Etwa die, langwierige Rechtsverfahren bei der Bekämpfung des grenzüberschreitenden illegalen Waffenhandels zu verkürzen. Zudem seien "koordinierte und systematische Kontrollen der Grenzen" Europas nötig. Hollande bekräftigte die Verpflichtung der Europäer, politisch Verfolgten Asyl zu gewähren. Wer darauf aber kein Recht habe, müsse schnell abgeschoben werden - ein impliziter Aufruf an die Bundesregierung.</p><p>Frau Yazbek, wer hat die Revolution gestohlen?<br><br>Zum einen Baschar al Assad mit seiner brutalen Unterdrückung der friedlichen Demonstrationen, der Verhaftung und Vertreibung von Aktivisten und der Entlassung irakischer Islamisten aus den Gefängnissen. Und dann die Weltgemeinschaft mit ihrem Schweigen. Syrien ist so zum Magneten für extremistische Kämpfer aus der ganzen Welt geworden. Der IS ist nicht aus der syrischen Bevölkerung erwachsen, sondern von außen gekommen. Heute herrscht er über die Hälfte des Landes. Dschihadistische Gruppierungen und der IS haben die Kontrolle vor allem in Gebieten, die von der Freien Syrischen Armee befreit worden sind. Die Revolution hat nichts mehr damit zu tun, wie sie angefangen hat, mit ihren Forderungen nach Demokratie und Gerechtigkeit.<br>...<br>hr Buch ist wie ein Alptraum, es gibt so viel Gewalt. Wie sollen die Menschen da wieder herausfinden?<br>Die Gewalt in der Bevölkerung ist ein Resultat der Gewalt des Assad-Regimes. Während wir hier sitzen, fallen in Syrien Bomben. 24 Stunden am Tag werden Zivilisten bombardiert. Assad muss gestürzt werden, der IS muss bekämpft werden. Erst dann kann die Bevölkerung wieder zu sich zurückfinden. Es wird lange brauchen, einen neuen Menschen zu schaffen. Die Hälfte des syrischen Volkes ist auf der Flucht. Wo sind die Weltgemeinschaft, die Vereinten Nationen, die Moral? Wenn sie wollten, könnten sie ihn absetzen. Doch wir bedeuten nichts für diese Staaten.</p><p>Der Massenexodus aus Syrien, den wir auch hier spüren - bedeutet er, dass die Menschen die Hoffnung verloren haben?<br>Ja, das ist ein Zeichen dafür, dass die Menschen keine Hoffnung mehr haben. Die Syrer verlassen ihr Land nicht freiwillig, sie sind nicht glücklich darüber. Syrien verändert sich total. Syrien ist zerstückelt. Über Syrien können wir gar nicht mehr sprechen, das gibt es eigentlich nicht mehr.</p><p>Sehen Sie denn selbst eine Perspektive?<br>Ich bin absolut nicht optimistisch, aber ich arbeite jeden Tag daran, die Hoffnung nicht zu verlieren. Es sind so viele Freunde entführt worden, verschwunden, gestorben. Ich bin sicher, dass der Krieg eines Tages endet, aber das wird lange dauern. Ich als Schriftstellerin muss die Wahrheit aufschreiben. Und wir müssen dringend mit den Menschen arbeiten, die noch im Land leben. Seit drei Jahren habe ich eine Organisation für Frauen an der Front, in Flüchtlingslagern. Tausende Frauen haben sich in diesem Netzwerk zusammengetan. Wir versuchen, sie zu politisieren und ihnen auch ökonomisch weiterzuhelfen, um so eine Grundlage für eine Zivilgesellschaft zu schaffen, für die Zeit nach dem Krieg. Aber diese Arbeit ist die Hölle, denn wir befinden uns zwischen zwei Bestien. Da sind die religiös-extremistischen Gruppierungen, die Frauen für Wesen zweiter Klasse halten. Die andere Bestie ist das ständige Bombardement.</p><p><br>Aus: <a href="http://www.fr-online.de/syrien/syrien-krieg-den-syrern-wurde-syrien-gestohlen,24136514,31823952.html">http://www.fr-online.de/syrien/syrien-krieg-den-syrern-wurde-syrien-gestohlen,24136514,31823952.html<br></a></p><p>Als meine Leute gestorben sind, hat das die Welt nicht in Trauer gestürzt. Ihr Tod war nicht mehr als ein irrelevanter Tupfen im internationalen Nachrichtenzyklus, etwas, das eben in diesen Teilen der Welt passiert.</p><p>Und wisst ihr was, das ist okay für mich. Im vergangenen Jahr habe ich mich damit abgefunden, eines von den Leben zu führen, die egal sind. Ich habe gelernt, es zu akzeptieren und damit zu leben.</p><p>Stellt euch darauf ein, dass in den kommenden Tagen die Islamophobie in der Welt wieder ansteigt. Stellt euch auf Artikel darüber ein, dass Extremismus keine Religion hat und darüber, dass die Mitgleider des Islamischen Staates keine echten Muslime sind, und das sind sie sicher nicht, denn kein Mensch mit auch nur einem Funken Moral in sich würde solche Dinge tun. Der IS hat islamophobe Reaktionen eingeplant, die er dann benutzen kann, um seinen höllischen Finger auszustrecken und jedem empfänglichen Geist, der ihm zuhört, zu sagen: Schau, sie hassen uns.</p><p>Nur wenige sind fähig, darüber zu stehen.</p><p>Stellt euch darauf ein, dass Europa in den kommenden Tagen versuchen wird, mit wachsender Ablehnung gegen die Flüchtlinge klarzukommen, die in seine Länder strömen, mit den Fingern auf sie zeigen wird und sie beschuldigen wird, schuld an der Nacht des 13. November in Paris zu sein. Wenn Europa nur wüsste, dass für diese Flüchtlinge jede Nacht in den vergangenen zwei Jahren so war wie die Nacht des 13. November in Paris. Aber schlaflose Nächte sind nur wichtig, wenn dein Land es schafft, dass die ganze Welt in den Farben seiner Fahne erstrahlt.</p><h3><a id="Wenn_das_die_Normalitat_ist__sol"></a>Wenn das die Normalität ist, soll sie zur Hölle fahren</h3><p>Noch schrecklicher an der Reaktion auf die Pariser Terrorangriffe war aber, dass manche Araber und Libanesen trauriger darüber waren, was dort passierte, als über das, was am Tag zuvor in ihrem eigenen Hinterhof passiert ist. Sogar unter meinen Leuten gibt es das Gefühl, dass wir nicht so wichtig sind, dass unsere Leben nicht so wertvoll sind und dass wir es, nicht einmal ein bisschen, verdient haben, dass unsere Toten kollektiv betrauert werden und für sie gebetet wird.</p><p>Es ergibt vielleicht Sinn, dass Libanesen, die eher Paris besuchen als Dahyeh (Dahieh oder Dahyeh: die südlichen Vororte, zu denen auch der <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/2015_Beirut_bombings">Anschlagsort Bourj el-Barajneh</a> gehört; Anm. d. Red.), sich mehr um Ersteres scheren als um Letzteres, aber viele der Leute, die ich kenne, die am Boden zerstört sind wegen des Chaos in Paris, geben einen Scheißdreck darauf, was 15 Minuten von ihrem Wohnort entfernt mit Menschen passiert, denen sie vielleicht schon einmal begegnet sind, als sie durch vertraute Straßen liefen.</p><p>Wir können darum bitten, dass die Welt doch Beirut für genauso wichtig halten soll wie Paris, oder dass Facebook für uns einen "Safety Check"-Button einführt, den wir jeden Tag benutzen können, oder darum, dass Menschen sich überhaupt um uns sorgen. Aber die Wahrheit ist, wir sind ein Volk, das sich nicht einmal um sich selbst sorgt. Wir nennen es Gewöhnung, aber das ist es nicht wirklich. Wir nennen es "neue Normalität", aber wenn das die Normalität ist, soll sie zur Hölle fahren.</p><p>In einer Welt, die sich nicht um arabische Leben schert, stehen Araber in der vordersten Frontlinie.</p><p>Übersetzung: Jannis Brühl</p><p>Aus: <a href="http://www.sueddeutsche.de/digital/blogeintrag-zu-terroropfern-sind-arabische-leben-weniger-wert-1.2739151-2">http://www.sueddeutsche.de/digital/blogeintrag-zu-terroropfern-sind-arabische-leben-weniger-wert-1.2739151-2</a></p><p><br>18.11.2015 - Russlands Präsident Putin hat einen gemeinsamen Einsatz mit Frankreich in Syrien angeordnet: Die Franzosen sollten wie Verbündete behandelt werden. Der Kreml verschärft den Kampf gegen den IS und setzt Langstreckenbomber ein.<br></p><p><br><br></p><p>Aus: Spiegel-Online, 18.11.2015, 15:14h</p><p>Wenn die, die an den richtigen Stellen sitzen, das Richtige tun,<br>läßt sich für alle viel erreichen.</p><p>"Man kann aufeinander zugehen und sich entgegenkommen.",<br>sagte mir letztens einer, bei dem ich gewissermaßen in Abhängigkeit stehe,<br>für den so etwas offenbar eher Selbstverständlichkeit ist.</p><h4><a id="Bedroht_von_kleinen_Idioten"></a>Bedroht von kleinen Idioten</h4><p>Traurig und leider wahr.<br>Auch das Schicksal solcher kleiner Idioten und ihrer Angehörigen.</p><p>"Er war ein kleiner Idiot", sagt ein ehemaliger Schulkamerad über Abdelhamid Abaaoud.<br>Heute ist der Belgier einer der meistgesuchten Terroristen Europas.<br>Sogar seine Familie wünscht ihm den Tod.</p><p><br>Von Esther Widmann</p><p>Hinter den Anschlägen von Paris vermuten die Ermittler einen jungen Mann aus Belgien: Abdelhamid Abaaoud.</p><p>Abdelhamid Abaaoud, Jahrgang 1987, ist in Molenbeek in einer aus Marokko stammenden Familie aufgewachsen. Aber besonders benachteiligt, wie es offenbar viele Menschen mit ausländischen Wurzeln in diesem Brüsseler Vorort sind, war seine Familie eigentlich nicht. Die Straße, in der er mit seinen Eltern und fünf Geschwistern lebte, soll eine der besseren im Ort sein, der Vater besaß ein Geschäft.</p><h3><a id="Vom_Diebstahl_zum_Dschihad"></a>Vom Diebstahl zum Dschihad</h3><p>Am renommierten Collège Saint-Pierre in Uccle bei Brüssel begann er, negativ aufzufallen. Er soll Mitschüler und Lehrer belästigt haben und beim Stehlen von Brieftaschen erwischt worden sein. "Er war ein kleiner Idiot", sagte ein ehemaliger Schulkamerad dem belgischen Boulevardblatt La Dernière Heure. Nach einem Jahr verließ er die Schule wieder - ob er durchfiel oder wegen Fehlverhaltens von der Schule flog, ist unklar.</p><p>Klar ist: Aus den Diebstählen wurden größere Nummern. Vor fünf Jahren standen Abaaoud und einer der Brüder Abdeslam gemeinsam wegen Raubes und anderer Delikte vor Gericht. Völlig offen ist, wie, wann und warum er sich radikalisierte. Der <a href="http://www.nytimes.com/2015/01/25/world/europe/belgium-confronts-the-jihadist-danger-within.html?_r=1">New York Times sagte seine ältere Schwester im Januar, weder Abdelhamid noch sein kleiner Bruder seien auch nur in die Moschee gegangen</a>.</p><p>Doch nach einiger Zeit im Gefängnis und in Brüsseler Drogenhöhlen ging Abaaoud Anfang 2014 plötzlich nach Syrien, zum Dschihad mit den Mördern des selbsternannten "Islamischen Staats". In den Medien erregte er Aufmerksamkeit, als er seinen damals 13-jährigen Bruder als Kämpfer nach Syrien holte - jenen Bruder, der sich früher auch nicht für Religion interessiert hatte.</p><p>...</p><p>Im Oktober 2014 bekommt seine Familie einen Anruf aus Syrien: Abaaoud sei im Irak als Märtyrer gestorben. Die Familie reagiert nicht mit Trauer - sondern mit Erleichterung: <a href="http://www.standaard.be/cnt/dmf20150119_01482883">"Wir beten, dass Abdelhamid wirklich tot ist", zitierte die belgische Zeitung De Standaard</a> im Januar seine ältere Schwester.</p><p>...</p><p>Am 12. Februar veröffentlicht das Propaganda-Magazin der Terrormiliz ein Interview mit ihm, in dem er sich rühmt, mit zwei anderen Kämpfern (beide mit dem Namenszusatz "al-Baljiki", der Belgier) nach Belgien eingereist zu sein - trotz "einer Reihe von Schwierigkeiten", etwa eine Personenkontrolle. "Mein Name und mein Bild waren überall in den Nachrichten, trotzdem konnte ich in ihrem Land bleiben, Operationen gegen sie planen und ungehindert weggehen, als es nötig war" protzt er. Ob das Interview echt ist, steht nicht fest. Die beiden von ihm genannten Mitreisenden waren eben jene beiden, die sich in Verviers in die Luft sprengten.</p><p>Aus: <a href="http://www.sueddeutsche.de/politik/anschlaege-in-paris-abdelhamid-abaaoud-vom-dieb-zum-terror-drahtzieher-1.2742952">http://www.sueddeutsche.de/politik/anschlaege-in-paris-abdelhamid-abaaoud-vom-dieb-zum-terror-drahtzieher-1.2742952<br></a></p><p>Die Terror-Miliz Islamistischer Wunsch-Staat hat ein Foto veröffentlicht, das die Bombe zeigen soll, die auf der Sinai-Halbinsel in Ägypten einen russischen Airbus zum Absturz brachte.</p><p>Das berichtet die Nachrichtenagentur "Reuters".</p><p>Bei dem Absturz Ende Oktober waren 224 Menschen ums Leben gekommen. Ein Ableger der Terror-Miliz Islamischer Staat hatte sich kurz darauf in einem Propagandavideo zu den Anschlägen bekannt. Nach den Auswertungen der Flugschreiber gehen inzwischen auch die Ermittler davon aus, dass eine Bombe den Absturz verursachte.</p><p>Das Bild, das die Bombe angeblich zeigt, wurde nun vom IS in seiner Propagandazeitschrift "Dabiq" veröffentlicht. Der Sprengsatz war demnach in einer leeren Schweppes-Getränkedose versteckt. Zudem sind ein Zünder und ein Schalter zu erkennen.</p><p>Der IS behauptet, die Sicherheitsvorkehrungen am Flughafen in Scharm al-Scheich seien bereits vor längerer Zeit überwunden worden. Zunächst sei es geplant gewesen, einen westlichen Flieger zum Absturz zu bringen. Nachdem Russland mit seinem Militäreinsatz in Syrien begonnen hatte, habe sich der Plan jedoch geändert.</p><p><br>Aus: <a href="http://www.focus.de/politik/ausland/absturz-des-russischen-airbus-in-dose-versteckt-is-veroeffentlicht-foto-der-bombe_id_5093675.html">http://www.focus.de/politik/ausland/absturz-des-russischen-airbus-in-dose-versteckt-is-veroeffentlicht-foto-der-bombe_id_5093675.html<br></a></p><p>Ob gut, schlecht, geschmackvoll oder -los</p><p>- über so etwas läßt sich</p><p>mit Worten</p><p>streiten<br>:<br></p><p>Aus: <a href="http://www.sueddeutsche.de/medien/nach-dem-terror-von-paris-charlie-hebdo-feiert-die-freiheit-1.2741874">http://www.sueddeutsche.de/medien/nach-dem-terror-von-paris-charlie-hebdo-feiert-die-freiheit-1.2741874<br></a></p><p>Lieber schwach und in Ordnung als stark und sch... - sage ich mir manchmal; habe aber nicht so wirklich die Wahl.<br><br><br></p><p>Das Cartoon ist mehrfach interpretierbar. Es könnte die Unbeugsamkeit und Widerständigkeit der westliche Werte verteidigen und sagen: Der islamistische Terror ist vergebens. Es könnte aber auch die Ignoranz des westlichen Hedonismus aufs Korn nehmen. - Ob sie nun verteidigt oder kritisiert werden: In jedem Fall geht es um Werte, westliche Werte, europäische Werte.</p><p>Um die ging es auch gestern, als der französische Präsident François Hollande in einem pathetischen Aufruf die Solidarität der europäischen Staaten- und Werte-Gemeinschaft einforderte. Die Reaktionen der übrigen Europäer auf diesen Appell waren zurückhaltend bis kühl. Nicht von ungefähr. Denn Hollande hat sich, was bisher in der Geschichte der Europäischen Union noch nie geschehen ist, auf den im Vertrag von Lissabon vorgesehen europäischen Verteidigungsfall berufen. Er verlangt, dass die anderen Europäer mit Frankreich in den von ihm erklärten Krieg gegen den islamistischen Terror ziehen.</p><p>Die Zurückhaltung gegenüber diesem Ansinnen erklärt sich natürlich aus den Unwägbarkeiten militärischer Aktionen gegen einen solchen Feind wie den Islamischen Staat. Denn es stellt sich die Frage, wie sinnvoll ein solcher Krieg ist. Fest steht jedenfalls seit den Erfahrungen in Vietnam, Afghanistan und Somalia, dass solche "asymmetrischen Kriege" kaum zu gewinnen sind. Weswegen auch die Verwendung des traditionellen Begriffs "Krieg" für solche Konflikte zweifelhaft ist.</p><p>Noch zweifelhafter ist es, die Auseinandersetzungen mit dem islamistischen Terror, die jetzt innerhalb Europas anstehen, "Krieg" zu nennen bzw. sie als einen solchen Krieg führen zu wollen, wie es François Hollande wohl vorhat. Denn ein solcher Krieg trüge die Züge eines Glaubenskrieges. Eines Krieges um Werte. Und einen solchen Krieg um Werte kann es und darf es in offenen, nämlich eben keinem "ewigen" Wertekanon mehr verpflichteten Gesellschaften nicht geben. Der übergeordnete, das friedliche Zusammenlebenden in unserer Gesellschaft garantierende Wert, den es hier zu verteidigen gilt, ist die Toleranz, das Bewusstsein der Relativität von Werten. Jeder Einzelne hat das Recht, solange nach seinen Werten leben zu können, so lange er nicht die Werte der anderen grundsätzlich in Frage stellt.</p><p>Die Maßnahmen, die jetzt in der Auseinandersetzung mit dem islamistischen Terror überall in Europa gefordert und bereits getroffen werden, stehen jedoch jetzt schon unter dem Vorzeichen eben eines solchen Wertekrieges. Sie münden allesamt in die Errichtung eines Überwachungsstaates und eines Staates der Generalverdächtigung, - dem Gegenteil einer offenen Gesellschaft. - Anderthalb Jahre nach dem 11. September 2001 und nachdem George W. Bush den "Krieg gegen den Terror" erklärt hatte, schrieb die kanadische Schriftstellerin Margaret Atwood einen offenen Brief an ihre amerikanischen Nachbarn. Darin beklagte sie, dass sie durch die Anti-Terror-Gesetze ihre Verfassung ruinierten und man bald mit ansehen müsse, "dass eure leuchtende Stadt auf dem Hügel ein Slum ist und eure Demokratie Heuchelei."</p><p>Ein Zwischenruf von Peter Meisenberg</p><p>Aus: <a href="http://www.wdr3.de/zeitgeschehen/zwischenruf-krieg-terror-werte-100.html">http://www.wdr3.de/zeitgeschehen/zwischenruf-krieg-terror-werte-100.html<br></a></p><p><br>18. November 2015, 16:31 Uhr</p><h2>
