---
title: "Zwangsneurotische Kaspereien"
author: "zarko maroli"
source: "omx_validator_phase6"
source_file: "OffeneFragenUnfertigeBilder_Vorarbeit.md"
source_index: 547
word_count: 875
kb_match_status: "NEW"
kb_best_sim: 0.00
kb_best_match: "OMX-Essenz_formel-g-omx.md"
integration_proposal_date: "2026-04-09"
original_title_in_source: "Zwangsneurotische Kaspereien | omx"
---

# Zwangsneurotische Kaspereien

></a><a id="sites_page_title_80"></a>Zwangsneurotische Kaspereien | omx</h3><p><a id="sites_canvas_main_223"></a></p><p><a id="Ist_es_ein__grosser__Zufall__das"></a></p><table><tbody><tr><th><p>Ist es ein (großer) Zufall,</p><p>daß ich beim Versuch zu erklären,</p><p>was ich unter einem zwangsneurotischen Kasperlehaufen verstehe,</p><p>meinerseits in eine letzerem damit in erster Linie angekreidete<br>zwangsneurotische Kasperei verfalle<br>??<br>? ?<br>? ?<br>? ?<br><br><br><a href="https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EelBNNW4tUHhDeDQ/view?usp=sharing">https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EelBNNW4tUHhDeDQ/view?usp=sharing</a></p><p>Ich kenne sie aus unserem Kulturraum,</p><p>woanders der Welt sind sie aber auch</p><p>in allen mir von hier bekannten<br>Ausprägungen und Varianten</p><p>- und sicher weiteren -</p><p>vertreten<br>:</p><p>Wegen eines Werbespots mit abfälligen Bemerkungen über das türkische „Nationalgetränk" Ayran ist ein staatliches Tee-Unternehmen in der Türkei laut Medienberichten zu einer saftigen Geldstrafe verdonnert worden. In dem Fernsehspot für den Eistee „Didi" der Firma Caykur wird gesungen: „Ich habe Ayran getrunken, das hat mich einschlafen lassen."</p><p>Das Handelsministerium verdonnerte daher die Firma Caykur zu einer Geldstrafe von umgerechnet 70.250 Euro, weil das Joghurtgetränk „Ayran grundlos beleidigt" worden sei, wie die Zeitung „Hürriyet" am Sonntag berichtete. Auch werde den Konsumenten die „schlechte Botschaft" vermittelt, dass sie weniger davon trinken sollten.</p><p>Aus: <a href="http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/geldstrafe-fuer-beleidigung-des-tuerkischen-nationalgetraenks-ayran-13901533.html">http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/geldstrafe-fuer-beleidigung-des-tuerkischen-nationalgetraenks-ayran-13901533.html<br></a></p><p>Ein bisschen unfair ist das ja schon. Da muss man sich als Moderator eines Polittalks nach praktisch jeder Sendung von den Kritikern, den professionellen und den privaten, vom heimischen Sofa twitternden, vorhalten lassen, man habe zu wenig nachgehakt. Und dann ist es wieder nicht recht, wenn man dann doch einmal nachhakt - und zwar im offensichtlich falschen Moment.</p><p>Er sei „glücklich", betonte Westerwelle, „wieder unter Menschen" zu sein; nicht allein ums Überleben sei es ihm gegangen, sondern ums Leben und die echte Teilhabe daran: „Sind wir dankbar, dass wir da sind, nutzen wir das Leben und regen uns nicht über jede Kleinigkeit auf", fasste er zusammen, welche Lehren er aus der existentiellen Erfahrung der „Schockdiagnose Krebs" - so der Titel der Sendung - gezogen hat. Bemerkenswert offen, doch ohne ins Wehleidige zu verfallen, berichtete Westerwelle auch bei Jauch von der kaum erträglichen Erfahrung, während der Behandlung „viele Wochen nicht berührt werden" zu dürfen, auch von „den Liebsten" nur mit Plastikhandschuhen angefasst und nicht umarmt werden zu können - wie, so Westerwelle, mag es in so einer Situation erst Kindern ergehen?</p><p>Aus: <a href="http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/medien/tv-kritik/tv-kritik-guenther-jauch-der-wahre-kern-des-menschen-13901550.html">http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/medien/tv-kritik/tv-kritik-guenther-jauch-der-wahre-kern-des-menschen-13901550.html</a></p><p><br></p><p>Tja, was soll ich da erst sagen?</p><p>Ich bin seit mehr als 40 Jahren, schon seit meiner Kindheit,</p><p>ein Quasi-Unberührter (von kurzen Einzelereignissen sporadisch unterbrochen).</p><p>In meiner Familie gab es schon nie viel Berührungen,</p><p>seit Scheidung und Stiefmutter gab es davon</p><p>von Mini-Ausnahmen abgesehen</p><p>gar nichts mehr,</p><p>tja<br>.</p><p><br></p><p>Weil aber der Krebs seine schmutzigen Siege ungerührt in hoher Zahl einfährt, ist Westerwelles Strategie, seinen Leidensweg öffentlich zu machen, ohne jeden Zweifel richtig: Sein Appell an die Zuschauer, sich als potentielle Knochenmarkspender registrieren zu lassen („Dann haben Sie ein Leben gerettet, und das ist schön"), hat laut einer Mitteilung allein bei der Spenderdatei DKMS schon zum Sendeschluss 3000 neue Spender auf den Plan gerufen. Westerwelle weiß nicht, wer ihm das Leben gerettet hat, zwei Jahre lang bleiben Spender und Empfänger voreinander anonym und können sich auch danach nur kennenlernen, wenn auch der andere das will.</p><p>Auch aus: <a href="http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/medien/tv-kritik/tv-kritik-guenther-jauch-der-wahre-kern-des-menschen-13901550.html">http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/medien/tv-kritik/tv-kritik-guenther-jauch-der-wahre-kern-des-menschen-13901550.html</a></p><p>Womit das BMI ebensowenig wie die deutsche Generalanzeigerwelt rechnet: dass diese Botschaften und ihre tatsächliche Bedeutung fast in Echtzeit in Syrien, im Libanon, in der Türkei, in Jordanien und in Ägypten ankommen und auf ihren realen Gehalt abgeklopft werden. Das konnte Constantin Schreiber, Moderator einer arabischsprachigen Online-Sendung, einsichtig glaubhaft machen. Al-Dschasira und Al-Arabiya übernehmen die Inhalte seiner Sendungen und verbreiten sie bis nach Somalia und Mauretanien. Der reale Wert der Botschaft lautet: Lasst euch etwas Besseres einfallen. Findet bessere oder teurere Schleuser. Oder ertrinkt noch dramatischer im mare nostrum, als das bisher der Fall war.</p><p>Mit anderen Worten: Der Budenzauber der letzten Tage ist fast irrelevant. <a href="http://www.faz.net/aktuell/politik/fluechtlingskrise/kommentar-von-berthold-kohler-zu-de-maizieres-vorstoss-13907329.html">Wer daraus eine Koalitionskrise ableitet,</a> hält auch Placebos für wirksam. Tatsächlich hat sich so gut wie nichts geändert. Es wird sinnlos im Leerlauf aufs Gaspedal getreten und nur so getan, als sei etwas anders. Die Kehrseite dieser Situation wirkt verheerend. Denn es gibt natürlich auch Adressaten in diesem Land, die daraus Rückschlüsse für sich ziehen. Afghanen, die hören, sie würden alsbald zurück in ihr für sicher erklärtes Heimatland befördert, tauchen ab. Familienväter, die in der Hoffnung enttäuscht werden, dass ihre Familie nachziehen können, begeben sich erneut in die Türkei oder nach Ägypten und kommen das nächste Mal gemeinsam mit Frau und Kindern. Oder aber sie resignieren vor dem geballten Unwillen, der ihnen entgegen gebracht wird. Die schönsten Integrationsangebote der Welt werden mit ihnen nicht gelingen.</p><p>...</p><p>Ramsauer ist in dieser Sendung Superstar, ohne es zu wissen. Der Studioregisseur lenkt immer wieder von der Seite oder aus der Ferne eine Kamera auf die Mimik des Bundesministers a.D. Er hat sie nicht unter Kontrolle. Oder er ist mit dem ihm unbewussten Ziel ins Studio gekommen, die weltweit beliebtesten GIFS der Ratlosigkeit vorzuführen. In 75 Minuten hat er alle republikanischen Präsidentschaftskandidaten in Amerika um Längen geschlagen. Ramsauers Mimik-GIFS werden ein Renner.</p><p>...</p><p>Deshalb wird Frau Merkel Herrn de Maizière (in Grenzen) dankbar sein. Er spielt den Blitzableiter. Mehr nicht. Das verdient ihr allerhöchstes Vertrauen. Herr Ramsauer könnte sich an diesem Abend im übrigen auch um Kopf und Kragen geredet haben, als er seine Präferenz für Flüchtlinge christlichen Glaubens offenherzig bekannte.</p><p>Die ägyptischen Kopten werden das zu schätzen wissen. Sie wissen, was sie von den Muslimbrüdern zu erwarten haben. Morgen wird Al-Dschasira darüber berichten. Natürlich ist Herrn Ramsauer auch recht zu geben, wenn er für mehr Hilfe an die Länder plädiert, die Millionen von Flüchtlingen zu versorgen haben. Aber wenn eines Tages die Kopten kommen, sollten wir uns an ihn erinnern.</p><p>Aus: <a href="http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/medien/tv-kritik/tv-kritik-anne-will-millionen-syrer-machen-den-faktencheck-13907754-p2.html">http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/medien/tv-kritik/tv-kritik-anne-will-millionen-syrer-machen-den-faktencheck-13907754-p2.html<br></a></p><h3>
