---
title: "Freiwillige & sporadische Selbstauskünfte"
author: "zarko maroli"
source: "omx_validator_phase6"
source_file: "OffeneFragenUnfertigeBilder_Vorarbeit.md"
source_index: 8
word_count: 1647
kb_match_status: "NEW"
kb_best_sim: 0.00
kb_best_match: "2014-09-07_Opistolero-et-Opistolera.md"
integration_proposal_date: "2026-04-09"
---

# Freiwillige & sporadische Selbstauskünfte

></a>Freiwillige & sporadische Selbstauskünfte</h2><h4><a id="Unvollstandig__unvollkommen_und"></a>Unvollständig, unvollkommen und lediglich als kleine Orientierungshilfe gedacht & gemacht</h4><h4><a id="09_12_2015"></a>09.12.2015</h4><p>Über jedem omx hier schweben immer mindestens zwei Fragen:</p><p>Ist das so?</p><p>Wieso ist das (nicht) so?<br></p><p>Darüber schwebt die große Meta-Frage:</p><p>Wieso muß ich mich da selbst so bemühen,</p><p>halbwegs verläßliche Antworten mir selbst zu geben?</p><p><br><br></p><h4><a id="08_12_2015"></a>08.12.2015</h4><p>Zur Zeit muß ich selbstkritisch feststellen, daß ich zu viel (wirklich zu viel) Fremdtext<br>(Artikel von Online-Nachrichten-Websites/-Zeitungen uso) hier hineinkopiere.</p><p>Ich gebe mir zwar Mühe, immer die Quellen korrekt anzugeben, darüber hinaus neuerdings auch<br>Namen der Autoren oder andere wichtige(re) Verlinkungen (teils auch Werbung, durch die sich die Seiten</p><p>ja teilweise mitfinanzieren müssen) "drinzulassen" oder hinzuzufügen, aber trotzdem habe ich kein wirklich</p><p>gutes Gefühl dabei.</p><p>Es ist momentan noch Notwendigkeit, aber ich muß bessere Wege finden, mit der Vielzahl an Informationen,</p><p>die mir für meine Zwecke sehr nützlich sind, umzugehen, ohne daß mir wertvolle Infos, die zwischen den Zeilen</p><p>zum Beispiel stehen, verlorengehen. Letzteres wäre zum Beispiel der Fall, wenn ein Artikel gleich mehrere</p><p>der Haupt-/Kern-Themen meines persönlichen Interesses berühren - was oft eher die Regel als nicht der Fall ist.</p><p>Eventuell lagere ich alle meine Bemühungen, aktuelle Neuigkeiten mit in den Kontext zu bringen,</p><p>komplett auf "offline" aus, wo ich außerdem nur die Form und Regeln wahren muß,<br>die ich selbst festlege und -setze.<br></p><p>Schau'n mer mal....<br></p><p><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p><br><br></p></th></tr></tbody></table></th></tr></tbody></table></div>

|     | t   |
| --- | --- |

Alien-Autopsien | no-omx

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><th><p><a id="sites_canvas_9"></a></p><p><a id="sites_canvas_main_9"></a></p><p><a id="Das_eigentlich_Ominose_daran___w_1"></a></p><table><tbody><tr><th><p>Das eigentlich Ominöse daran - wie ich denke - ist:<br></p><p>Warum findet fim/mensch es so interessant, sich vorzustellen, Außerirdische zu autopsieren?</p><h4>YouTube-Video</h4><p><br></p><p>Mittlerweile dürfte jede große Nation, die etwas auf sich hält,</p><p>so ein Filmchen aus der Vergangenheit zu bieten haben.</p><p>Deutschland ist noch nicht dabei, Stand 2015.</p><p>Warten wir's mal ab, wann auch hier...</p></th></tr></tbody></table><p><a id="sites_canvas_bottom_panel_8"></a></p><p><a id="COMP_page_subpages_8"></a></p><p><a id="sites_attachments_container_8"></a></p><p><a id="page_comments_8"></a></p><p><a id="COMP_page_comments_8"></a></p></th></tr></tbody></table></div>

### is page contains the following errors

error on line 82 at column 88: EntityRef: expecting ';'

### Below is a rendering of the page up to the first error

|     | t   |
| --- | --- |

Altruistisch | omx

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><th><p><a id="sites_canvas_10"></a></p><p><a id="sites_canvas_main_10"></a></p><p><a id="Die_nervigste__aber_vielleicht_a_1"></a></p><table><tbody><tr><th><p><br><br><br></p><p><br>Die nervigste, aber vielleicht auch wichtigste Eigenschaft des digital vernetzten 21. Jahrhunderts ist diese verdammte, klebrige Ambivalenz, ein ständiges Sowohl-als-Auch. Deshalb muss Mark Zuckerberg <a href="https://www.facebook.com/notes/mark-zuckerberg/a-letter-to-our-daughter/10153375081581634">mit seiner Spendenankündigung</a> von 45 Milliarden Dollar als echter, unbedingt bewundernswerter Philanthrop gelten. Und zugleich auch als erste Stütze und größter Nutznießer eines Systems, das unbedingt kritikwürdig ist. Leicht ließe sich herummosern, Facebook hätte lieber Steuern zahlen sollen. Das ist wahr, aber dafür trägt Zuckerberg nur einen Teil der Verantwortung. Unter anderem, weil das System Börse in seiner heutigen Ausprägung jeden abstraft, der nicht erbarmungslos Steuern minimiert. Jahre und Jahrzehnte des radikalen Finanzmarktlobbyismus haben ein falsches Anreizsystem errichtet, das marktradikale Ausnutzung vorschreibt. Die tatsächlichen Probleme mit Zuckerbergs Spende liegen woanders, nämlich im Fortschrittsbegriff des Silicon Valley, dem auch Zuckerberg anhängt. Sie sind deshalb untrennbar verwoben mit den enormen Chancen, die sich aus der Spende ergeben. Dazu hilft ein Blick auf einen der frühesten und hellsichtigsten Texte zu der philosophischen Grundlage des Silicon Valley. 1995, als Zuckerberg elf Jahre alt war, <a href="http://www.imaginaryfutures.net/2007/04/17/the-californian-ideology-2/">veröffentlichten Richard Barbrook und Andy Cameron einen Aufsatz</a>, in dem sie die "Kalifornische Ideologie" skizzierten.</p><p>Da ist nicht einmal der Hauch eines Selbstzweifels</p><p>Die zentrale These: Die Kalifornische Ideologie vermischt die <a href="http://www.spiegel.de/netzwelt/netzpolitik/google-twitter-facebook-die-netz-hippies-werden-selbstgerecht-a-684227.html">menschenfreundliche Hippiekultur mit dem Ideal eines freien Marktes</a> und dem unbedingten Glauben an die Macht der Technologie. Nicht alles lässt sich auf die heutige Welt übertragen. Aber es bleibt die Erkenntnis, dass die Technologieelite überzeugt ist, Weltverbesserung mit den Mitteln des Marktes und der Allesvernetzung erreichen zu können. Da ist nicht einmal der Hauch eines Selbstzweifels, ob der eingeschlagene Weg nicht der richtige sein könnte. Ob die Bedingungslosigkeit des Fortschrittsglaubens nicht auch problematisch sein könnte.</p><p>Ein interessanter Satz von Barbrook und Cameron: "Die kalifornische Ideologie bezieht ihre Popularität von der Mehrdeutigkeit ihrer Grundsätze." Da ist es wieder, das Gefühl der Ambivalenz, und im Fall von Mark Zuckerberg findet es sich in einer durchaus nachvollziehbaren Hoffnung: Man könne mit enormer Energie einen zutiefst plattform-kapitalistischen Netzkonzern in immer neue Machtdimensionen treiben - und zugleich mit denselben Mitteln die Welt besser machen.</p><p>Mark Zuckerberg behauptet, dass Facebook die Welt verbessert</p><p>Unternehmerspenden sind nichts Neues, auch Stiftungen natürlich nicht, als Ahnherr kann hier Alfred Nobel gelten. Dieses Beispiel zeigt aber sehr gut, wie unternehmerische Weltverbesserung früher aussah: Mit dem leichten Anflug der schamerfüllten Wiedergutmachung wurde das viele verdiente Geld der Gesellschaft zur Verfügung gestellt, als Ausgleich. Aber Alfred Nobel, der Erfinder des Dynamits, wäre kaum auf dem Gedanken gekommen, seiner Stiftung auf den Weg zu geben, künftig die Welt mit Dynamit zu verbessern. Hier liegt der Unterschied zu den Tech-Milliardären: Sie betrachten ihre Spende nicht als Ausgleich des eigenen Handelns, sondern als Erweiterung.</p><p>...</p><p><a href="http://www.spiegel.de/netzwelt/web/mark-zuckerberg-will-fast-gesamtes-vermoegen-spenden-a-1065666.html">http://www.spiegel.de/netzwelt/web/mark-zuckerberg-will-fast-gesamtes-vermoegen-spenden-a-1065666.html<br><br></a></p><p>Es lohnt sich, diesen Artikel vollständig zu lesen, würde ich sagen. Einfach obigem Link folgen!</p><p><br>Die <a href="https://sites.google.com/site/hembelzomx/home/om-x-se/die-mehrheit-der-deutschen-ist-dumm-omx/-mehrheit-der-deutschen-b-omx">"Mehrheit der Deutschen"</a> würde es wohl für unvernünftig halten* - reflexhaftes Einheitsbreidenken.*</p><p>Hintergedanken werden vermutet oder sogar hineininterpretiert, nicht nur in Deutschland, klar.</p><p>Ich halte es für eine tiefvernünftige Idee/Entscheidung, jedenfalls dann, wenn es Leute mit Weitblick tun,</p><p>die etwas von Gelderwerb, -mehrung und dem Umgang mit großen Vermögen/Potentialen verstehen.<br><br></p><h4><a id="Eine_Investion_in_die_Zukunft_al"></a>Eine Investion in die Zukunft aller Menschen - zumindest ein ernstgemeinter Versuch einer solchen</h4><p>Analyse von Matthias Kolb, Washington</p><p><a href="http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/facebook-gruender-mark-zuckerberg-will-prozent-seiner-facebook-aktien-spenden-1.2763789">Die Nachricht von Mark Zuckerbergs Riesenspende</a> kommt an einem besonderen Tag. Am <a href="http://www.givingtuesday.org/">"Giving Tuesday"</a> werben Hilfsorganisationen in den USA um Zuwendungen, damit sie ihre guten Werke tun können. Insofern mag es kein Zufall sein, dass ausgerechnet an diesem Tag die Geburt der ersten Tochter des Facebook-Gründers bekannt wird - denn aus diesem Anlass erklären Zuckerberg und seine Frau Priscilla per Facebook-Post, dass sie im Laufe ihres Lebens 99 Prozent ihrer Facebook-Aktien spenden werden.</p><p>Die Mitteilung an die Welt ist mit "Brief an unsere Tochter" (sie heißt Max, kurz für Maxima) überschrieben und liest sich typisch amerikanisch - voller Pathos. "Du hast uns einen Grund gegeben, über die Welt nachzudenken, in der du leben wirst. Wie alle Eltern möchten wir, dass du in einer besseren Welt als der heutigen aufwächst." Also werden Zuckerberg und Priscilla ihre Facebook-Anteile spenden - momentan haben diese einen Wert von 45 Milliarden Dollar.</p><p>Die beiden Ziele, die sich der 31-Jährige und seine ein Jahr jüngere Frau setzen, sind alles andere als bescheiden: Das menschliche Potenzial soll besser ausgenutzt und die Gleichheit aller Menschen gefördert werden. "Über 25, 50 oder sogar hundert Jahre" - und natürlich mithilfe neuer Technik - will sich die neue "Chan Zuckerberg Initiative" engagieren, damit künftig niemand auf der Welt in Armut und Hunger aufwachsen muss und alle gute Bildung sowie eine Krankenversicherung erhalten. Allerdings wird die "Chan Zuckerberg Initiative" laut Buzzfeed News <a href="http://www.buzzfeed.com/alexkantrowitz/not-all-of-mark-zuckerbergs-donation-to-go-to-charity#a__ks9oEN8OV">nicht als Stiftung gegründet, sondern als LLC-Unternehmen</a>. So kann das Geld auch an den Kapitalmärkten angelegt werden.</p><h3><a id="Auf_den_Spuren_von_Bill_Gates_un"></a>Auf den Spuren von Bill Gates und Warren Buffett</h3><p>Mit dieser Ankündigung gesellt sich Zuckerberg, der das soziale Netzwerk 2004 als Harvard-Student gründete, zum legendären Investor Warren Buffett sowie Microsoft-Gründer Bill Gates und dessen Ehefrau Melissa. Diese hatten 2010 "The Giving Pledge" gegründet: Sie verpflichteten sich, die Mehrheit ihres Vermögens für gute Zwecke zu spenden und forderten andere Milliardäre auf, es ihnen gleichzutun - und ein entsprechendes Versprechen abzulegen.</p><p>Bereits am 9. November 2015 hatten Zuckerberg und Priscilla Chan diesen pledge schriftlich eingereicht: Der Brief (<a href="http://givingpledge.org/pdf/pledge-letters/Zuckerberg_Letter.pdf">hier als PDF</a>) ist eine Kurzfassung des Facebook-Posts. <a href="http://money.cnn.com/2015/06/02/news/companies/giving-pledge-billionaires-buffett-gates/index.html?section=money_topstories">Bisher haben sich 143 Milliardäre aus 14 Ländern</a> - darunter SAP-Gründer Hasso Plattner, Hedgefonds-Manager Paul Singer, der saudische Prinz Walid und New Yorks Ex-Bürgermeister Michael Bloomberg - zur Teilnahme verpflichtet.</p><p>Das Ehepaar Gates hat zugesagt, <a href="http://www.nytimes.com/2015/12/02/technology/mark-zuckerberg-facebook-charity.html?hp&action=click&pgtype=Homepage&clickSource=story-heading&module=first-column-region&region=top-news&WT.nav=top-news&_r=0">mindestens 95 Prozent seines Vermögens zu spenden</a>, doch "The Giving Pledge" überlässt es jedem, wie viel Geld er geben will - und sicher bleibt genug für die Kinder und Enkel übrig. Das gilt auch für Familie Zuckerberg: Ein Prozent der Facebook-Aktien ist heute 450 Millionen Dollar wert.</p><p>Diese Philanthropie ist typisch amerikanisch: Wer jemals in den USA eine Hochschule besucht hat, der sieht Räume oder ganze Gebäude, die nach Spendern benannt sind.</p><p>Anders als in Deutschland kümmert sich meist nicht der Staat um Museen oder Orchester, sondern ein reicher Gönner. Es war Andrew Carnegie, der 1899 schrieb: "Der Mann, der reich stirbt, stirbt in Schande".</p><p>Dahinter steckt auch der Gedanke, dass sich die Kinder und Enkel trotz ihrer privilegierten Erziehung anstrengen und selbst erfolgreich sein sollen.</p><h3><a id="Ihr_Forum_Facebook__Gefallt_Ihne"></a>Ihr Forum Facebook: Gefällt Ihnen Zuckerbergs Großzügigkeit?</h3><p>Mark Zuckerberg will 99 Prozent seiner Facebook-Aktien im Wert von 45 Milliarden Dollar spenden - anlässlich der Geburt seiner Tochter. Ist das mehr als nur eine noble Geste? Ihr Forum</p><p><a href="http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/facebook-gruender-wie-mark-zuckerbergs-milliarden-die-welt-verbessern-sollen-1.2763792">http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/facebook-gruender-wie-mark-zuckerbergs-milliarden-die-welt-verbessern-sollen-1.2763792</a></p><p>Und <a href="https://sites.google.com/site/hembelzomx/home/om-x-se/selbstgespraeche-omx/problemland-tuerkei-2015-omx">hochrangige Weltpolitiker</a> könnten ebenfalls der Welt ein wenig mehr Großzügigkeit entgegenbringen</p><p>und einen Teil ihrer Egos spenden (was sie kein Vermögen kosten würde),</p><p>um übertriebene Konflikte schneller wieder</p><p>beilegen zu können,</p><p>die allen nicht</p><p>sehr gut</p><p>tun<br>.</p><p><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p>* Ich will aber nicht unfair sein. Um solche guten Taten vollbringen zu können, muß fim natürlich auch in der Lage sein.<br>Ich meine damit nicht platt das Finanzielle Polster - das gewissermaßen zwar auch -,<br>sondern die Begabungen und Fähigkeiten, die es eben braucht,<br>um über das allgemeine Sicherheits-Denken</p><p>und eine gepflegte (gesunde(?)) Hamster-Mentalität hinausgehen zu können, klar.</p><p>Kritisieren will ich damit mehr, daß so wenig differenziert wird, beim Beurteilen solcher Aktionen,</p><p>daß vor Allem von sich selbst ausgehend Urteile gefällt</p><p>und Anderen gerne übergestülpt</p><p>werden, traditionell<br>.<br></p></th></tr></tbody></table><p><a id="sites_canvas_bottom_panel_9"></a></p><p><a id="COMP_page_subpages_9"></a></p><p><a id="sites_attachments_container_9"></a></p><p><a id="page_comments_9"></a></p><p><a id="COMP_page_comments_9"></a></p></th></tr></tbody></table></div>

|     | t   |
| --- | --- |

Amore | omx

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><th><p><a id="sites_canvas_11"></a></p><p><a id="sites_canvas_main_11"></a></p><p><a id="And_re_Lander__and_re_Sitten_1"></a></p><table><tbody><tr><th><p><br></p><p>And're Länder, and're Sitten./?</p><p>Ein etwas anderer Vergleich.¹¹<br></p><p><a href="https://sites.google.com/site/hembelzomx/home/misukology/versuche-probierereien/konzepte-aus-der-kleinen-aufbauwissenschaft/entwurfs--stadien--ketten">(Entwurfsstadium Anfangsskizze, beginnend an einer Ecke von (sehr) vielen)<br><br><br></a></p><p><br>"<a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Melissa_Panarello.jpg#a__media_File_Melissa_Panarello_jpg">Melissa Panarello</a>" di <a href="#Top_of_section_0236_html">Myphotos_357.jpg</a>: <a href="#Top_of_section_0236_html">Asabee</a> derivative work: <a href="#Top_of_section_0236_html">WikiKiwi</a> (<a href="#Top_of_section_0236_html">talk</a>) - <a href="#Top_of_section_0236_html">Myphotos_357.jpg</a>. Con licenza <a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0">CC BY-SA 3.0</a> tramite <a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/">Wikimedia Commons</a>.</p><p><a href="https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=In_Italia_si_chiama_amore&action=edit&redlink=1"></a><a id="In_Italia_si_chiama_amore"></a>In Italia si chiama amore</p><p>Ancora nel 2011 ha pubblicato il suo sesto libro, <a href="https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=In_Italia_si_chiama_amore&action=edit&redlink=1">In Italia si chiama amore</a>, indagine sul <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/Sessualit%C3%A0">sesso</a> e gli italiani nata dalla collaborazione con il <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/Periodico">periodico</a> Sette. Nel <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/2013">2013</a> ha pubblicato il quarto romanzo, <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/La_bugiarda">La bugiarda</a> con <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/Fandango_%28azienda%29">Fandango</a>. 2015 - Un anno d'amore, oroscopo sentimentale per ragazze sveglie è il suo ultimo libro.</p><p>Dal 2 al 23 febbraio <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/2015">2015</a> è stata una dei concorrenti della <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/L%27isola_dei_famosi_%28decima_edizione%29">decima edizione</a> del <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/Reality_show">reality show</a> <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/L%27isola_dei_famosi">L'isola dei famosi</a>, in onda su <a href="https://it.wikipedia.org/wiki/Canale_5">Canale 5</a>. È uscita dopo 22 giorni nel corso della quarta puntata con il 62% dei voti.</p><h2>
