---
title: "Herumsitzen im Café ist noch keine Haltung"
author: "zarko maroli"
source: "omx_validator_phase6"
source_file: "OffeneFragenUnfertigeBilder_Vorarbeit.md"
source_index: 513
word_count: 374
kb_match_status: "NEW"
kb_best_sim: 0.01
kb_best_match: "2013-10-15_Ein-Neosporakelle.md"
integration_proposal_date: "2026-04-09"
---

# Herumsitzen im Café ist noch keine Haltung

></a>Herumsitzen im Café ist noch keine Haltung</h2><p>Man darf das nicht mit Neutralität verwechseln. Die weltanschauliche und die religiöse Neutralität des Staates sind etwas anderes als jene Keimfreiheit, die neuerdings nicht nur Intellektuellen wie Nida-Rümelin, sondern allen vorschwebt, denen es gar nicht genug „Identitäten" geben kann und die gerne betonen, wie „aufgeklärt" sie sind. Gegen Aufklärung als die mit wissenschaftlicher Erkenntnis abgeglichene Gesamtheit von Weltbildern und (entsprechenden) Lebensweisen wäre nichts zu sagen. Was heute aber nottäte, wäre wohl vor allem eine Aufklärung über eine geistige Situation, in der man triviale Lebensverrichtungen wie Essen und Trinken oder das Herumsitzen im Café zu einer „Haltung", zum „Widerstand" gegen etwas hochlügt, das als Gegner „unserer Lebensweise" vermutlich unterschätzt ist.</p><p>„Der Nihilismus steht vor der Thür: Woher kommt uns dieser unheimlichste aller Gäste?" Die IS-Halsabschneider laufen nicht mit dem „Willen zur Macht" herum, Nietzsches berüchtigtem, ungut frisiertem Nachlass-Werk, das die „Heraufkunft des Nihilismus" beschwört. Aber man kann daraus etwas über die Frontstellung des IS zum Westen lernen, die auch eine geistige ist.<br>„Nihilismus" ist hier nicht im platten Sinne einer allgemeinen Nichtsnutzigkeit und Respektlosigkeit zu verstehen, sondern als Folgeerscheinung politischer, religiöser und kultureller Phänomene, die Nietzsche als beständig im Fluss, als „zu schnell" erlebte. Er war zwar als solcher eine der am tiefsten greifenden Moderne-Erfahrungen, die schon über die russische Roman-Literatur bald nach 1850 vermittelt wurde (Turgenjews „Väter und Söhne" und Dostojewskijs „Dämonen");<br>nur fasste Nietzsche den Nihilismus als logische Folge oder vielmehr Endpunkt des Christentums so scharf ins Auge, dass er in suggestiver Formulierungskraft eine zwingende Gestalt annahm, die ihn jeden sozialen, humanitären Aspekt von sich abprallen ließ.</p><p><br><a href="http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/freiheit-als-problem-betrachtet-wie-kann-der-westen-seinem-menschenbild-mehr-tiefe-geben-13944764.html">http://www.faz.net/aktuell/feuilleton/freiheit-als-problem-betrachtet-wie-kann-der-westen-seinem-menschenbild-mehr-tiefe-geben-13944764.html<br><br><br></a></p><p>Ach, wo ich das grade lese: Ich teile meinen Tag der Geburt mit Dostojewskij, von dem ich leider (noch) zu wenig kenne, der mir aber - wie wahrscheinlich vielen Novembergeborenen, die "in einen Winter "hineinwachsen" -</p><p>womöglich denkerisch (ein bisschen schwerer, ernster, komplizierter, vorsichtiger oso) nahe sein könnte.</p><p><br><br>....................................................................................................................................................................................<br></p><p>Das mehr als Gag. Obwohl manche zugeschriebene Charaktereigeneschaften immerhin mal einen ernsthaften</p><p>Blick wert sind, da wo es sich auf "Erfahrungswissen", was von Aberglauben und magischem Denken</p><p>getrennt, gefiltert werden kann (wenndenndann), gründet oder zu gründen scheint:<br><br></p><p>„<a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Scorpio.svg#a__media_File_Scorpio_svg">Scorpio</a>". Lizenziert unter Gemeinfrei über <a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/">Wikimedia Commons</a>.</p><p>Falls fim sich mal zu klein fühlt, kann fim sich so mal (um wieder in die Waage zu kommen; als "gerechter Ausgleich") zu groß fühlen¹¹<br>:<br><br></p><h2>
