---
title: ""Papà Fazi mi ha fregato""
author: "zarko maroli"
source: "omx_validator_phase6"
source_file: "OffeneFragenUnfertigeBilder_Vorarbeit.md"
source_index: 17
word_count: 509
kb_match_status: "NEW"
kb_best_sim: 0.00
kb_best_match: "2013-11-25_Pause-E-esuaP---ey-s-get-suuuu-abb_1104.md"
integration_proposal_date: "2026-04-09"
---

# "Papà Fazi mi ha fregato"

></a>"Papà Fazi mi ha fregato"</h3><p><br>"Guadagnare un milione di euro? Mi ha portato sull'orlo della bancarotta". Seduta al tavolo della sua cucina Melissa si accende una sigaretta, sorride, racconta, per dimostrare questo incredibile assunto.<br><br>...<br><br>Anticipo?<br>1000 euro: che per un esordiente era tantissimo.<br><br>Messi da parte?<br>Mavà! Mi comprai una macchina fotografica e un gigolò.<br><br>Raccontavi di mille seduzioni ti serviva un gigolò?<br>Appunto: mi mancava il sesso mercenario. Ma parlammo tutta la sera di riti dionisiaci.<br><br>Falsissimo.<br>No, vero! I gigolò a volte sono molto colti. Non dimenticarti che devono soddisfare le donne.<br><br>Nella prima settimana, con il tam-tam, 100 colpi vendette 10mila copie. Più di Eco!<br>Economicamente non avevo idea di quanto valesse quel successo. Né mi interessava.<br><br>Prima intervista?<br>Con Paola Tavella, per Io Donna, all'uscita di scuola! Siamo ancora amiche.<br><br>L'idea di un cognome celato, alla Malcom X di chi fu?<br>Di Simone Caltabellota. Piccola grande trovata.<br><br>E celare il tuo volto in un frammento di specchio?<br>Mio padre non voleva.<br><br>Genitore bigotto siciliano, si disse.<br>Macché, molto liberale. Solo riservato, per pudore.<br><br>Si scrisse: è il padre che amministra i suoi diritti.<br>Magari. Mio padre è stato l'unico a non toccare una lira.<br><br>E chi lo fece, invece?<br>Mia madre. Le davo un mensile. Ma ha speso tutto in creme e vestiti.<br><br>Dovrebbe essere il contrario?<br>(Ride) E' quel che dico pure io.<br><br>I diritti cinematografici furono venduti dopo soli 10 giorni.<br>A Francesca Neri, che ebbe un grande intuito.<br><br>Quanto pagò?<br>Non lo so. Fazi non mi ha mai fatto vedere nemmeno il contratto, né dato soldi per il film.<br><br>Come è possibile? Eri anche la fidanzata di suo figlio!<br>Thomas: un ragazzo dolcissimo, pulito. Non ha nulla a che vedere, per fortuna, con lui.<br><br>Editore progressista di sinistra.<br>(Ride) Macchè: cuore a sinistra e il portafoglio a destra. Ora, per assenza di cuore, tutto a destra.<br><br>Lo pensavi anche allora?<br>Ti spiego come l'ho scoperto: si è rivelato un egocentrico, un Berlusconi venuto male.<br><br>Quando iniziano ad arrivare i primi soldi?<br>Guarda qui: il rendiconto del primo anno, malgrado le vendite: 160mila euro.<br><br>Però, averli tutti insieme…<br>Infatti Fazi non me li dà.<br><br>Per non farti montare la testa?<br>A me dice un'altra cosa: tutti insieme non li ho, pago a rate.<br><br>Un super stipendio?<br>All'inizio 50 mila euro al mese. Poi 12mila. Poi 8.<br><br>Tantissimo lo stesso.<br>Aspetta un attimo. A fine anno non mi aveva dato ancora tutta la cifra. Però io dovevo pagare le tasse su tutto. Era come dimezzarli.<br><br>E il tuo commercialista?<br>Era d'accordo. Ma era lo stesso di Elido, me l'aveva trovato lui.<br><br>E la cosa non ti preoccupava?<br>(Allarga le braccia) Il giorno dopo il compleanno Fazi mi dà un foglio: "Firma qui". Era il contratto per il secondo libro.<br><br>Acconto?<br>20 mila euro.<br><br>Per una autrice da 3 milioni di copie? Una miseria.<br>A me sembrava una cifra enorme. Te l'ho detto, allora dei soldi non mi importava nulla, era mio suocero, mi fidavo.<br><br>Nel frattempo il libro veniva venduto in 55 paesi…<br>Di quello si occupava Thomas, lavoro ben fatto. Ma non ho mai saputo quanto fruttasse.<br><br>...</p><p><br></p><p><a href="http://web.archive.org/web/20110108185001/http://www.ilfattoquotidiano.it/2011/01/05/melissa-p-%E2%80%9Cpapa-fazi-mi-ha-fregato%E2%80%9D-9/84933/">http://web.archive.org/web/20110108185001/http://www.ilfattoquotidiano.it/2011/01/05/melissa-p-%E2%80%9Cpapa-fazi-mi-ha-fregato%E2%80%9D-9/84933/</a></p><p><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p>* Oso.</p><p>¹¹ Als was???²²<br></p><p>²² Frachen magt klücher.³³<br></p><p>³³ Auch schon ohne Antwort(en) - nicht immer, aber öfters schon.</p><p><br><a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Junge_Roemer">https://de.wikipedia.org/wiki/Junge_Roemer</a></p></th></tr></tbody></table><p><a id="sites_canvas_bottom_panel_10"></a></p><p><a id="COMP_page_subpages_10"></a></p><p><a id="sites_attachments_container_10"></a></p><p><a id="page_comments_10"></a></p><p><a id="COMP_page_comments_10"></a></p></th></tr></tbody></table></div>

|     | t   |
| --- | --- |

(Andere) Theorie & Theorien

<div class="joplin-table-wrapper"><table><tbody><tr><th><p><a id="sites_canvas_12"></a></p><p><a id="sites_canvas_main_12"></a></p><p><a id="Vorsicht___Von_Hembel__ungepruft_1"></a></p><table><tbody><tr><th><p><br></p><h3>
