---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### Kurze Zusammenfassung der Methodik(en) zum OMX #### Metapher & Metaphorisches Eigentlich gar nicht hierher gehörig, jedenfalls nicht so richtig & nicht so wirklich, die: Metapher (das sprachliche Bild zur - meist - Verdeutlichung von etwas, für das normalerweise viel mehr Wort & Buchstabe zum Einsatz gebracht werden müsste; sprachliche Rationalisierungsarbeit). Dieses Ding gehört eigentlich nicht hier in den Abschnitt, weil es notwendigerweise mit zum Behandelten, zum gesamten Leben (wo Kommuniktation stattfindet) nativ dazu gehörig ist - allerdings damit auch - wieder notwendigerweise - mit in den Methodiken, die hier Anwendung finden oder finden sollen¹, drinne iss (muss ich es wirklich ernsthafter, sog. seriöser ausformulieren - hier nicht, oder?). ¹ Je nach Gelungenheit - bin ja blutiger Anfänger. __________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Untergeordnete Seiten (3): CombiCompriOConcati-Metaphori|omx Synthetische Hilfswerkzeuge - FlexiVariVex-zu-Greifen Wofür es noch gut sein soll & verwendbar sein könnte (Pläne & Perspektiven) | #### Metapher & Metaphorisches Eigentlich gar nicht hierher gehörig, jedenfalls nicht so richtig & nicht so wirklich, die: Metapher (das sprachliche Bild zur - meist - Verdeutlichung von etwas, für das normalerweise viel mehr Wort & Buchstabe zum Einsatz gebracht werden müsste; sprachliche Rationalisierungsarbeit). Dieses Ding gehört eigentlich nicht hier in den Abschnitt, weil es notwendigerweise mit zum Behandelten, zum gesamten Leben (wo Kommuniktation stattfindet) nativ dazu gehörig ist - allerdings damit auch - wieder notwendigerweise - mit in den Methodiken, die hier Anwendung finden oder finden sollen¹, drinne iss (muss ich es wirklich ernsthafter, sog. seriöser ausformulieren - hier nicht, oder?). ¹ Je nach Gelungenheit - bin ja blutiger Anfänger. __________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
#### Metapher & Metaphorisches Eigentlich gar nicht hierher gehörig, jedenfalls nicht so richtig & nicht so wirklich, die: Metapher (das sprachliche Bild zur - meist - Verdeutlichung von etwas, für das normalerweise viel mehr Wort & Buchstabe zum Einsatz gebracht werden müsste; sprachliche Rationalisierungsarbeit). Dieses Ding gehört eigentlich nicht hier in den Abschnitt, weil es notwendigerweise mit zum Behandelten, zum gesamten Leben (wo Kommuniktation stattfindet) nativ dazu gehörig ist - allerdings damit auch - wieder notwendigerweise - mit in den Methodiken, die hier Anwendung finden oder finden sollen¹, drinne iss (muss ich es wirklich ernsthafter, sog. seriöser ausformulieren - hier nicht, oder?). ¹ Je nach Gelungenheit - bin ja blutiger Anfänger. __________________________________________________________________________________________________________________________________________________________