---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### Bιbιrruddzzlιlιll|omx Pfannenbruzzelgeräusch. Dieses warme, dem Köcheln - bei geneigter Abdeckelung - vom Wasser verwandte Laut-Krach-Rausch. Nicht das Gesprazzel - wie das vom Kokosfett bei höchsten E-Herd-Temperaturen (dies nicht, das geht in Richtung: "gefährlich, ollallah, ui ui ui ui!"). Das, was so feist behäbig und alles überplättend lähmend dreist sich das ihm Zustehende, Verdiente betont gemächlich und gemütlich ... - und mir den Magen mehrmals umdreht, damit, dabei, so dass mir übel - spei! - ja jedes Mal dabei, auch spürbar sei! [Die Kopfversion soeben war aber viel besser, shi..] _________________________________________________________________________________________________________ Oh, my Gosh! Mir kräuselt sich alles hinten auf dem Rücken, sogar die dünnen Schichten Luft obendrüber & mein Magen fährt Waschmaschinenamokko - uuuuuuhhhhhh! Jeden Tag hier dieses Gebruzzel & Geköchel - ich hab' jetzt mal die Tür hin zur Küche zugemacht, weil: echt unerträglich für mich. Meine Mutter ist schon alt, und ich will der da nicht groß bzw. am Liebsten gar nicht reinreden. Aber ich verstehe auch nicht, wie gedankenlos da so eine Energie für verschwendet wird & für wie selbstverständlich dieser Luxus - es IST Luxus, jeden Tag zu kochen, zu braten! - für den/die sog. Normalbürger/-bürgerin genommen wird: und dann auch noch am Besten pünktlich immer zu den gleichen festen Uhrzeiten, wie ein Ritual - das Mittags- & Abend-Ritual der Verspeisung & Verköchelung/Verbruzzelung. Ihhhh, wie widerlich. Fya mich. Sorry. Manch einer/eine mag das und - damit auch - mich fyr extrem halten. Fyr mich ist das voll unnatürlich. Ich kann wochenlang KALT ESSEN. Und? Voll normal. Mir fehlt nix - und vor allem fehlt mir nicht die Zeit, die fyr disen Schmökes dabei draufgeht. Es gibt doch so vil leckere Sachen, di nich viel kosten & vor allem nich vil Zeit kosten: zur Besorge & zur Bereite. Ach. Ich versteh's echt nich. Und vor allem nich, dass man sowas besser nich zu laut sagen sollte! [Glaubt's ihr ned? Ich glaub', ich nehm' mal so 'ne Situation auf, wo es zu Tohuwaboi kommt, wenn ich mich zu so einem Nahrungsaufnahmestil be- kenne. Himit versprochen & gebongt! Seid gespannt! S wird mutmasli bizari.] | Pfannenbruzzelgeräusch. Dieses warme, dem Köcheln - bei geneigter Abdeckelung - vom Wasser verwandte Laut-Krach-Rausch. Nicht das Gesprazzel - wie das vom Kokosfett bei höchsten E-Herd-Temperaturen (dies nicht, das geht in Richtung: "gefährlich, ollallah, ui ui ui ui!"). Das, was so feist behäbig und alles überplättend lähmend dreist sich das ihm Zustehende, Verdiente betont gemächlich und gemütlich ... - und mir den Magen mehrmals umdreht, damit, dabei, so dass mir übel - spei! - ja jedes Mal dabei, auch spürbar sei! [Die Kopfversion soeben war aber viel besser, shi..] _________________________________________________________________________________________________________ Oh, my Gosh! Mir kräuselt sich alles hinten auf dem Rücken, sogar die dünnen Schichten Luft obendrüber & mein Magen fährt Waschmaschinenamokko - uuuuuuhhhhhh! Jeden Tag hier dieses Gebruzzel & Geköchel - ich hab' jetzt mal die Tür hin zur Küche zugemacht, weil: echt unerträglich für mich. Meine Mutter ist schon alt, und ich will der da nicht groß bzw. am Liebsten gar nicht reinreden. Aber ich verstehe auch nicht, wie gedankenlos da so eine Energie für verschwendet wird & für wie selbstverständlich dieser Luxus - es IST Luxus, jeden Tag zu kochen, zu braten! - für den/die sog. Normalbürger/-bürgerin genommen wird: und dann auch noch am Besten pünktlich immer zu den gleichen festen Uhrzeiten, wie ein Ritual - das Mittags- & Abend-Ritual der Verspeisung & Verköchelung/Verbruzzelung. Ihhhh, wie widerlich. Fya mich. Sorry. Manch einer/eine mag das und - damit auch - mich fyr extrem halten. Fyr mich ist das voll unnatürlich. Ich kann wochenlang KALT ESSEN. Und? Voll normal. Mir fehlt nix - und vor allem fehlt mir nicht die Zeit, die fyr disen Schmökes dabei draufgeht. Es gibt doch so vil leckere Sachen, di nich viel kosten & vor allem nich vil Zeit kosten: zur Besorge & zur Bereite. Ach. Ich versteh's echt nich. Und vor allem nich, dass man sowas besser nich zu laut sagen sollte! [Glaubt's ihr ned? Ich glaub', ich nehm' mal so 'ne Situation auf, wo es zu Tohuwaboi kommt, wenn ich mich zu so einem Nahrungsaufnahmestil be- kenne. Himit versprochen & gebongt! Seid gespannt! S wird mutmasli bizari.]
Pfannenbruzzelgeräusch. Dieses warme, dem Köcheln - bei geneigter Abdeckelung - vom Wasser verwandte Laut-Krach-Rausch. Nicht das Gesprazzel - wie das vom Kokosfett bei höchsten E-Herd-Temperaturen (dies nicht, das geht in Richtung: "gefährlich, ollallah, ui ui ui ui!"). Das, was so feist behäbig und alles überplättend lähmend dreist sich das ihm Zustehende, Verdiente betont gemächlich und gemütlich ... - und mir den Magen mehrmals umdreht, damit, dabei, so dass mir übel - spei! - ja jedes Mal dabei, auch spürbar sei! [Die Kopfversion soeben war aber viel besser, shi..] _________________________________________________________________________________________________________ Oh, my Gosh! Mir kräuselt sich alles hinten auf dem Rücken, sogar die dünnen Schichten Luft obendrüber & mein Magen fährt Waschmaschinenamokko - uuuuuuhhhhhh! Jeden Tag hier dieses Gebruzzel & Geköchel - ich hab' jetzt mal die Tür hin zur Küche zugemacht, weil: echt unerträglich für mich. Meine Mutter ist schon alt, und ich will der da nicht groß bzw. am Liebsten gar nicht reinreden. Aber ich verstehe auch nicht, wie gedankenlos da so eine Energie für verschwendet wird & für wie selbstverständlich dieser Luxus - es IST Luxus, jeden Tag zu kochen, zu braten! - für den/die sog. Normalbürger/-bürgerin genommen wird: und dann auch noch am Besten pünktlich immer zu den gleichen festen Uhrzeiten, wie ein Ritual - das Mittags- & Abend-Ritual der Verspeisung & Verköchelung/Verbruzzelung. Ihhhh, wie widerlich. Fya mich. Sorry. Manch einer/eine mag das und - damit auch - mich fyr extrem halten. Fyr mich ist das voll unnatürlich. Ich kann wochenlang KALT ESSEN. Und? Voll normal. Mir fehlt nix - und vor allem fehlt mir nicht die Zeit, die fyr disen Schmökes dabei draufgeht. Es gibt doch so vil leckere Sachen, di nich viel kosten & vor allem nich vil Zeit kosten: zur Besorge & zur Bereite. Ach. Ich versteh's echt nich. Und vor allem nich, dass man sowas besser nich zu laut sagen sollte! [Glaubt's ihr ned? Ich glaub', ich nehm' mal so 'ne Situation auf, wo es zu Tohuwaboi kommt, wenn ich mich zu so einem Nahrungsaufnahmestil be- kenne. Himit versprochen & gebongt! Seid gespannt! S wird mutmasli bizari.]