---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### Das OM Wie's schon die alten Inder kannten. Es dient vom 11OM11 dieses OMs die |Kôm~môK| dem Binden und der !Zar|raZ! dem Spalten. Dies geschieht durch wiederholtes Wiederholen ein und desselben immer Gleichen, bis göttliche Energetik den Fingerzeig gibt, ob dies ein Zustand ganz mit oder gar wider die Natur so sei! Und alle Weisen wissen: jed's Teil lässt sich so teilen, teilen-teilen - und immer wieder teilen. Es muss nur lang genug die Anwendung von OM erfolgen, dann erfolgt der Zig, der dies anweist, nun, dann denne, und über die omrichtdt Antenne! Und stets war nur ein Narr, der einmal weise war: Der Weise, der dem folgend blieb, dem Zig, der zeigte, wo OM zu weit in- tr- i e be n, wo OM noch nicht zu Hause war! Nicht Sinn macht's lebend Ding zerlegen, jedoch nicht fähig sein zu kennen & zu können, dieses: Dem Toten Leben wieder geben! | Wie's schon die alten Inder kannten. Es dient vom 11OM11 dieses OMs die |Kôm~môK| dem Binden und der !Zar|raZ! dem Spalten. Dies geschieht durch wiederholtes Wiederholen ein und desselben immer Gleichen, bis göttliche Energetik den Fingerzeig gibt, ob dies ein Zustand ganz mit oder gar wider die Natur so sei! Und alle Weisen wissen: jed's Teil lässt sich so teilen, teilen-teilen - und immer wieder teilen. Es muss nur lang genug die Anwendung von OM erfolgen, dann erfolgt der Zig, der dies anweist, nun, dann denne, und über die omrichtdt Antenne! Und stets war nur ein Narr, der einmal weise war: Der Weise, der dem folgend blieb, dem Zig, der zeigte, wo OM zu weit in- tr- i e be n, wo OM noch nicht zu Hause war! Nicht Sinn macht's lebend Ding zerlegen, jedoch nicht fähig sein zu kennen & zu können, dieses: Dem Toten Leben wieder geben!
Wie's schon die alten Inder kannten. Es dient vom 11OM11 dieses OMs die |Kôm~môK| dem Binden und der !Zar|raZ! dem Spalten. Dies geschieht durch wiederholtes Wiederholen ein und desselben immer Gleichen, bis göttliche Energetik den Fingerzeig gibt, ob dies ein Zustand ganz mit oder gar wider die Natur so sei! Und alle Weisen wissen: jed's Teil lässt sich so teilen, teilen-teilen - und immer wieder teilen. Es muss nur lang genug die Anwendung von OM erfolgen, dann erfolgt der Zig, der dies anweist, nun, dann denne, und über die omrichtdt Antenne! Und stets war nur ein Narr, der einmal weise war: Der Weise, der dem folgend blieb, dem Zig, der zeigte, wo OM zu weit in- tr- i e be n, wo OM noch nicht zu Hause war! Nicht Sinn macht's lebend Ding zerlegen, jedoch nicht fähig sein zu kennen & zu können, dieses: Dem Toten Leben wieder geben!