---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t


### Ä|OMX

Mit zusätzlichem Metapaar Äuglein über den Häuptern ausgestattete Creaturiä...ähh... Ein "ä" - als der häßlichste deutsche Buchstabe - erfüllt am Besten seinen Zweck, wo Dinge wie "häßlich", "ätzend", "gräuselig" z.B. beschrieben oder Lebendigkeiten iwi "vergrätzt" sind oder scheinen, wie auch mithilfe von "Bääh" oder "Uh-wäähh!" die noch recht frischen Lebendigkeiten Abscheu oder ärgerlichen Kummer auszudrücken pflegen und wohl recht früh im Laufe ihrer Entwicklung* auf den natürlichen Pfaden beinahe automatisch solche &doa diese Plateaus entdecken, regelmäßig - so dass ich hier darauf bauen kann, dass die Meisten das nachvollziehen können & mir recht geben würden oder dürften, was widerum mir eigentlich eher dann eine Bestätigung vonarther [<<schlechte Wortschöpfung ;-)] meiner Vermutungen dann wäre oder sein dürfte (da, wo ich spekulieren tu). Aber mal beim "ä" geblieben, verlieren die Begriffe, wenn es über die Verlegenheits- äußerungen oder iwi überhaupt um Äußerungen geht, die weniger primitiv als das "ääh" sind, für die man sich nicht schämen braucht, mehr und mehr an negativem Beigeschmack, es wird zum Gschmäckle, bis es sogar zu schmecken anfängt, wo überall mehr % mehr das Gute dann mit dran hängt, bis hin zur Ähre, der nun wirklich niemand mehr - allen Ärn- stes - die Gutheit innewohnend der Bedeutung, die auch nicht iwi betäubt erzäugt sein bräuchte, sagen wir mal - auch die Fähre mag zwar etwas halsbrecherisch in früher Zeit zu nutzen geargwöhnt betrachtet worden sein, würde aber im Großen und Ganzän wohl sehr geschätzt (dadrüber wurde sicher viel auch geschwätzt... tjo, unnnu? Steh'n mer da, d- do-d-da-unn-trallala... äh, der Rasenmäher ist auch nicht per sä ein schlächts Däng, nur weilär Lärm mächt & macht, mächtig sein - wohl allgemeinverbreitä(r)ter Naturwunsch der People hizuländle... es schwächelt, gärn käm ich nuän zu einäm Ände, nun... nein jetzt! - und einem Wärmen das Positive abzusprechen, tendiert dann aber Richtung Dämlichkeit oder sogar noch lockä weitä drübä hinaus, nä? Schwächelsinn- & -stand|Ver oso, iwäääh! Was sagt eigentlich die Wikipedia zum 'ä'? Hier nähm' ich jetzt Anrägung gärne, für's Weiternähen an meinem Theorie-Kilt [war es 'Kilt'? hmm, hmm...] ... Ach! So: " Im deutschen Alphabet ist das A mit Umlaut kein eigener Buchstabe und wird in der Regel / ɛ / ausgesprochen."! #### Include gadget (iframe) [Aus/Von: Wikipedia, http://de.wikipedia.org/wiki/%C3%84] * Hier gebe ich nur spaßeshalber an & imitiere mal einfach - ohne nähere Kennt- nisse - einen Fachmensch auf dem Gebiet, was vermutlich iwi was mit Kinderpsycho- logie oder Entwicklungs-iwu-Expertise, biol., hum. -...so in der Art, vielleicht** - zu tun hat. ** Trotzdem sicherlich auch für mich nicht uninteressant, vielleicht sogar im Gegen- teil: da dürften einige Anregungen für meine " Aufbauwissenschaft "süberlegungen zu erwarten sein, könnte ich mir jedenfalls vorstellen. Unter den vielen eBooks, die ich in letzter Zeit so gefunden habe, ist auch eins von Anna Freud, der Tochter von Sigmund Freud (So ich da nicht schwer in die Irre laufe, gedanklich!). Und die war bekanntlich - mir nun jetzt zwar nicht so sehr gewiss bekannt, aber ein bissi Show muss & darf doch mal sein! - in erster Linie kinderpsychologisch-forschend & agierend tätig - tät ich meinen, jätzt.