---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### "Auf der Suche nach gescheiten Youtube(DE)-Alternativen" Ich sollte vielleicht hier ganz oben wenigstens kurz erwähnen, dass ich die Automatik, die Youtube bereitstellt, um fragliche, zweifelhafte Teile aus den eingestellten Videos einfach schneiden zu lassen (ohne sich selbst noch mal darum (auch noch) bemühen müssen zu lassen, die Kundschaft), ziemlich gut & entgegenkommend finde. Und diese Video-Verbesserungs-Tools sagen mir auch auf Anhieb gleich ziemlich zu - danke! #### Include gadget (iframe) #### Include gadget (iframe) #### Include gadget (iframe) Netzr.de - Dein Video-Netzwerk http://www.netzwelt.de/news/88261-youtube-alternativen-besten-videodienste-ueberblick.html [Für mich & meine Zwecke wird es das Beste sein 1. kommerzielle Mucke auszuschließen aus meinem Portefolio & 2. halt entweder eine der obengenannten Alternativen in Zweifelsfällen zu nutzen oder die Videos über mein Google- Drive zu verlinken. Zu 1.: Ich habe so viele Lieblingssongs quer durch alle Bandbreiten - null Problemo! Einziger Umstand: vorher gucken, was auf den MP3-Player drauf kommt & was nicht: ich muss mir leider dann vorher die Einmalarbeit machen, weil ich gerne spontan entscheide, auf welches Mitspielstück ich grade Bock habe. Jo. So. Otwo donn. Holdsoholdomool.] #### Sitting room Dödl-One | Ich sollte vielleicht hier ganz oben wenigstens kurz erwähnen, dass ich die Automatik, die Youtube bereitstellt, um fragliche, zweifelhafte Teile aus den eingestellten Videos einfach schneiden zu lassen (ohne sich selbst noch mal darum (auch noch) bemühen müssen zu lassen, die Kundschaft), ziemlich gut & entgegenkommend finde. Und diese Video-Verbesserungs-Tools sagen mir auch auf Anhieb gleich ziemlich zu - danke! #### Include gadget (iframe) #### Include gadget (iframe) #### Include gadget (iframe) Netzr.de - Dein Video-Netzwerk http://www.netzwelt.de/news/88261-youtube-alternativen-besten-videodienste-ueberblick.html [Für mich & meine Zwecke wird es das Beste sein 1. kommerzielle Mucke auszuschließen aus meinem Portefolio & 2. halt entweder eine der obengenannten Alternativen in Zweifelsfällen zu nutzen oder die Videos über mein Google- Drive zu verlinken. Zu 1.: Ich habe so viele Lieblingssongs quer durch alle Bandbreiten - null Problemo! Einziger Umstand: vorher gucken, was auf den MP3-Player drauf kommt & was nicht: ich muss mir leider dann vorher die Einmalarbeit machen, weil ich gerne spontan entscheide, auf welches Mitspielstück ich grade Bock habe. Jo. So. Otwo donn. Holdsoholdomool.] #### Sitting room Dödl-One
Ich sollte vielleicht hier ganz oben wenigstens kurz erwähnen, dass ich die Automatik, die Youtube bereitstellt, um fragliche, zweifelhafte Teile aus den eingestellten Videos einfach schneiden zu lassen (ohne sich selbst noch mal darum (auch noch) bemühen müssen zu lassen, die Kundschaft), ziemlich gut & entgegenkommend finde. Und diese Video-Verbesserungs-Tools sagen mir auch auf Anhieb gleich ziemlich zu - danke! #### Include gadget (iframe) #### Include gadget (iframe) #### Include gadget (iframe) Netzr.de - Dein Video-Netzwerk http://www.netzwelt.de/news/88261-youtube-alternativen-besten-videodienste-ueberblick.html [Für mich & meine Zwecke wird es das Beste sein 1. kommerzielle Mucke auszuschließen aus meinem Portefolio & 2. halt entweder eine der obengenannten Alternativen in Zweifelsfällen zu nutzen oder die Videos über mein Google- Drive zu verlinken. Zu 1.: Ich habe so viele Lieblingssongs quer durch alle Bandbreiten - null Problemo! Einziger Umstand: vorher gucken, was auf den MP3-Player drauf kommt & was nicht: ich muss mir leider dann vorher die Einmalarbeit machen, weil ich gerne spontan entscheide, auf welches Mitspielstück ich grade Bock habe. Jo. So. Otwo donn. Holdsoholdomool.] #### Sitting room Dödl-One