---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### breakthru!:=>paaaahhhdy!!!!|OM So. My Liebling. As word. And so. SThg. Kindalikedat, oso ...o sometinga ... Ite. - me, I like. Dat tinga, me wöad obbou min caress&intress&belov&belaugh&alllongina&a&a&dee-si-uh, yu! So, un itzedo alsemal grot widda shliss fun dat faiatingadödududdedoda paahdiiii!! Grooad Fey-Ja!-Aaammdt! Dodemit! Alsunitzgraaah, nimmligh e ju ä nu ö nö ne na i n üsuu oo as appp!!! FILLLTSzzzIPP! Zopp! Zappä! Zzzapp| [ Und ich glaub', darauf erstmal einen Döjardöaen, oder Alsback Oreaahl - oder sowas ...es muss was Härtres nur, jetzt mal - ausnahmsweis - mal sein! Zur Feier des Tages mit der Sonne* im Herzen, wie im Namen, so auch draussen - überm Himmel (wo's mutmaßlich stattfindt) ] * Zufällig ist es aber doch noch nicht Sonn-, sondern Samstag. Davon aber mal abgesehen, erweisen sich meine (basisaufbaurelevanten) Annahmen derzeit als richtig, korrekt oder immerhin gut gemachte Sache, was fim beachte: was und wie ich schon so lange dachte! [ Und dazu siehe, bitte, unten/oben/hinten! oso] | So. My Liebling. As word. And so. SThg. Kindalikedat, oso ...o sometinga ... Ite. - me, I like. Dat tinga, me wöad obbou min caress&intress&belov&belaugh&alllongina&a&a&dee-si-uh, yu! So, un itzedo alsemal grot widda shliss fun dat faiatingadödududdedoda paahdiiii!! Grooad Fey-Ja!-Aaammdt! Dodemit! Alsunitzgraaah, nimmligh e ju ä nu ö nö ne na i n üsuu oo as appp!!! FILLLTSzzzIPP! Zopp! Zappä! Zzzapp| [ Und ich glaub', darauf erstmal einen Döjardöaen, oder Alsback Oreaahl - oder sowas ...es muss was Härtres nur, jetzt mal - ausnahmsweis - mal sein! Zur Feier des Tages mit der Sonne* im Herzen, wie im Namen, so auch draussen - überm Himmel (wo's mutmaßlich stattfindt) ] * Zufällig ist es aber doch noch nicht Sonn-, sondern Samstag. Davon aber mal abgesehen, erweisen sich meine (basisaufbaurelevanten) Annahmen derzeit als richtig, korrekt oder immerhin gut gemachte Sache, was fim beachte: was und wie ich schon so lange dachte! [ Und dazu siehe, bitte, unten/oben/hinten! oso]
So. My Liebling. As word. And so. SThg. Kindalikedat, oso ...o sometinga ... Ite. - me, I like. Dat tinga, me wöad obbou min caress&intress&belov&belaugh&alllongina&a&a&dee-si-uh, yu! So, un itzedo alsemal grot widda shliss fun dat faiatingadödududdedoda paahdiiii!! Grooad Fey-Ja!-Aaammdt! Dodemit! Alsunitzgraaah, nimmligh e ju ä nu ö nö ne na i n üsuu oo as appp!!! FILLLTSzzzIPP! Zopp! Zappä! Zzzapp| [ Und ich glaub', darauf erstmal einen Döjardöaen, oder Alsback Oreaahl - oder sowas ...es muss was Härtres nur, jetzt mal - ausnahmsweis - mal sein! Zur Feier des Tages mit der Sonne* im Herzen, wie im Namen, so auch draussen - überm Himmel (wo's mutmaßlich stattfindt) ] * Zufällig ist es aber doch noch nicht Sonn-, sondern Samstag. Davon aber mal abgesehen, erweisen sich meine (basisaufbaurelevanten) Annahmen derzeit als richtig, korrekt oder immerhin gut gemachte Sache, was fim beachte: was und wie ich schon so lange dachte! [ Und dazu siehe, bitte, unten/oben/hinten! oso]