---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

| t
 | t

### "Auf der Suche nach dem Tubsneijkbuggi"

#### Auf der Suche nach dem Tuupsneijkbuggi Hier die einen gewissen kleinen Tick ohrenschonendere Version davoon: #### Pjtrmdvjpmpc [Weitere Suchen: Immanentsochmx|noomx ] [Mist! Youtube kann man wohl leider doch so ziemlich in der Pfeife rauchen, mittlerweile. Schade, weil sie viele schöne Möglichkeiten bieten - aber so bringt's das nicht: wenn ich noch nicht mal zu Songs aus dem Radio oder vom MP3-Player mein Gedudel zum Besten geben kann, ohne dass jemand mit iwiwelchen Ansprüchen hier in Deutschland um die Ecke geschlichen kommt. Jo. Leider für die Füß, so*. Dann kommen bei mir auf Youtube halt nur noch die Künstler, die so etwas nicht mitmachen mit ins Video bzw. ich konzentriere mich ganz auf meinen eigenen Scheiß - iss ja nich so, als wenn das iwi nich ginge & ich das nötig hätte, mich mit iwi was Fremdartigem an Gefieder schmückend auszustaffier'n. Ach, herrjeh - wie arm & armseelig solche Kleinkrämerei doch ist & auf ewig bleibt & bleiben wird {hoffentlich erweckt die mal wenigstens jemand noch rechtzeitig, bevor der Sensemann se schon mit auf seine Reisekutsche geladen hat, damit vielleicht noch die Chance auf ein bisschen Einsicht vorher, vorm Zuspätseindannwennübbahaupt, besteht oder bestehen kann, mannomann.] * Also noch eine neue Suche: "Auf der Suche nach gescheiten Youtube-Alternativen**" [als wenn's nicht schon genug Suchen hätte!]. ** Die Meta-Alternative - gleich mehrere Fliegen auf einen Klappenschlag plattzumantschen - ist & bleibt eben, nach wie vor das Auswandern in Länder, wo's noch nicht so unvernünftig kopflos kleinkariert zugeht wie hier (auch bei Youtube dann ja nicht). | #### Auf der Suche nach dem Tuupsneijkbuggi Hier die einen gewissen kleinen Tick ohrenschonendere Version davoon: #### Pjtrmdvjpmpc [Weitere Suchen: Immanentsochmx|noomx ] [Mist! Youtube kann man wohl leider doch so ziemlich in der Pfeife rauchen, mittlerweile. Schade, weil sie viele schöne Möglichkeiten bieten - aber so bringt's das nicht: wenn ich noch nicht mal zu Songs aus dem Radio oder vom MP3-Player mein Gedudel zum Besten geben kann, ohne dass jemand mit iwiwelchen Ansprüchen hier in Deutschland um die Ecke geschlichen kommt. Jo. Leider für die Füß, so*. Dann kommen bei mir auf Youtube halt nur noch die Künstler, die so etwas nicht mitmachen mit ins Video bzw. ich konzentriere mich ganz auf meinen eigenen Scheiß - iss ja nich so, als wenn das iwi nich ginge & ich das nötig hätte, mich mit iwi was Fremdartigem an Gefieder schmückend auszustaffier'n. Ach, herrjeh - wie arm & armseelig solche Kleinkrämerei doch ist & auf ewig bleibt & bleiben wird {hoffentlich erweckt die mal wenigstens jemand noch rechtzeitig, bevor der Sensemann se schon mit auf seine Reisekutsche geladen hat, damit vielleicht noch die Chance auf ein bisschen Einsicht vorher, vorm Zuspätseindannwennübbahaupt, besteht oder bestehen kann, mannomann.] * Also noch eine neue Suche: "Auf der Suche nach gescheiten Youtube-Alternativen**" [als wenn's nicht schon genug Suchen hätte!]. ** Die Meta-Alternative - gleich mehrere Fliegen auf einen Klappenschlag plattzumantschen - ist & bleibt eben, nach wie vor das Auswandern in Länder, wo's noch nicht so unvernünftig kopflos kleinkariert zugeht wie hier (auch bei Youtube dann ja nicht).
#### Auf der Suche nach dem Tuupsneijkbuggi Hier die einen gewissen kleinen Tick ohrenschonendere Version davoon: #### Pjtrmdvjpmpc [Weitere Suchen: Immanentsochmx|noomx ] [Mist! Youtube kann man wohl leider doch so ziemlich in der Pfeife rauchen, mittlerweile. Schade, weil sie viele schöne Möglichkeiten bieten - aber so bringt's das nicht: wenn ich noch nicht mal zu Songs aus dem Radio oder vom MP3-Player mein Gedudel zum Besten geben kann, ohne dass jemand mit iwiwelchen Ansprüchen hier in Deutschland um die Ecke geschlichen kommt. Jo. Leider für die Füß, so*. Dann kommen bei mir auf Youtube halt nur noch die Künstler, die so etwas nicht mitmachen mit ins Video bzw. ich konzentriere mich ganz auf meinen eigenen Scheiß - iss ja nich so, als wenn das iwi nich ginge & ich das nötig hätte, mich mit iwi was Fremdartigem an Gefieder schmückend auszustaffier'n. Ach, herrjeh - wie arm & armseelig solche Kleinkrämerei doch ist & auf ewig bleibt & bleiben wird {hoffentlich erweckt die mal wenigstens jemand noch rechtzeitig, bevor der Sensemann se schon mit auf seine Reisekutsche geladen hat, damit vielleicht noch die Chance auf ein bisschen Einsicht vorher, vorm Zuspätseindannwennübbahaupt, besteht oder bestehen kann, mannomann.] * Also noch eine neue Suche: "Auf der Suche nach gescheiten Youtube-Alternativen**" [als wenn's nicht schon genug Suchen hätte!]. ** Die Meta-Alternative - gleich mehrere Fliegen auf einen Klappenschlag plattzumantschen - ist & bleibt eben, nach wie vor das Auswandern in Länder, wo's noch nicht so unvernünftig kopflos kleinkariert zugeht wie hier (auch bei Youtube dann ja nicht).