---
title: "Schlagabtauscheleinheiten|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Schlagabtauscheleinheiten|omx

Gestern im Schlagabtausch zwischen Kauder³ & Kipping bei Illner fiel kurz ein Argument , was mir spontan als omx-würdiger Artist im OMX-Zirkus in den Aufmerksamkeitskegelichtschein meiner Wahrnehmung geriet , weshalb ich dim Candidatim gleich - ohne Rücksprache - vom Fleck weg mir hiermit engagiert habe : **"Man muss erstmal erarbeiten¹, bevor verteilt werden kann!"** Ganz sicher ein Zirkelschluss-Argument, nein, besser ausgedrückt, richtiger, so: Eine Tautologie (je nachdem, auf welcher Ebene - oder von welcher - betrachtet) , ein Argument mit innerlogischem Schluss oder Schließvorgang, was eigentlich - menschenvernünftig betrachtet, immer wahr ist/sein wird {mit der notwendigen Offenhaltung, dass es iwan in der Zukunft vlt. auch evtl. mal nicht mehr wahr sein könnte, je nach Evolutionsfortschreitens-Erreichpunkt-Status², rein theoretisch} . Gut. Ohne jetzt pro Kipping sprechen zu wollen, ließe sich mit gleichem Recht & ähnlich passend bemerken, dass auch **"erstmal gegessen werden muss, bevor gearbeitet werden kann."** Patt! - wenn ich meine Arbeit korrekt genug gemacht habe (hier, jetzt grade) - -- -- -- --- --- --- ---- ---- ---- ---- Jetzt würde mich aber brennend interessieren , weil das auch wieder eine typische Typischkeit des Menschen hinsichtlich Argumentationsstrategien innerhalb von Diskussionen ja wohl definitiv ist , wo die einzelnen Schwachpunkte beider Metaphern³ nun denn liegen (könnten) . ... ### U n d d a s s e t z e i c h m i r h i e r m i t z u r A u f g a b e a l s o m x i w a n m a l b e i z e i t e n z u v e r t i e f e n g e m ä ß O M X . #### Ansatzpunkte: Was denn, Ominöses, soll überhaupt verteilt werden? **- 1. Frage** Was wird erarbeitet (dito unklar, ominös)? **- 2. Frage** Was/Wie sind denn die Vorgänge beim Verteilen/Erarbeiten? *- 3. Frage* *Analog das selbe Schema hinsichtlich "Essen" & "Arbeiten".* ¹ Es mag in fact der Ausdruck "erwirtschaften" oder ein vergleichbarer Synonym-Begriff verwendet worden sein, das Zitat erhebt nur Anspruch auf sinngemäß korrekte Wiedergabe! ² Um die tierisch-ernste Haltung gleich ein bisschen zu subversieren, die bei Überlegungen zu der Thematik eingenommen werden könnte. ³ Statt Kauder könnte es auch der Wirschaftsweise mit dem Bart (übrigens sicher eine ernstzunehmende Autorität - mein Nicht- Namen-Nennungsvermögen, was bei solchen Spontanaktionen immer mein Schwachpunkt ist, soll nicht darüber hinwegzutäuschen helfen!) gewesen sein - vielleicht einfach selber mal nachgucken, die Sendung war darüber hinaus auch nicht uninteressant³³ : http://www.zdf.de/ZDFmediathek#/beitrag/video/2262578/Mindestlohn-ist-Konjunkturprogramm%22 #### Mindestlohndebatte