---
title: "Boni-Banks{t}er|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Boni-Banks{t}er|omx

, die nicht nur unzähligen armen Schweinchen die Xistance geklaut hat , sondern mitanteilig federfuehrend fuer die Nachfolgend- Kriegerischen-Auseinander- setzungen, die wir alle heute mit- (er)leben müssen, ob gewollt oder nicht, nun, äähh... (vielleicht, nicht ganz unwahrschnl.) womögli doch, ganz im Ernsto, gewissermaßen, auch sind ² : ¹¹¹ **Wegen der Streichung von Boni muss die Deutsche Bank eine Abwanderung von Händlern hinnehmen. Die Bank plane, Händlern in Spitzenpositionen künftig keine Boni und weitere Sondervergütungen mehr zu zahlen, wenn sie "für Unruhe sorgten" oder nicht teamfähig seien, berichtete die "Financial Times". Banker würden daher der Deutschen Bank den Rücken kehren und stattdessen in weniger regulierten Bereichen wie etwa bei Hedge-Fonds anheuern, hieß es weiter.** Mehr zum Thema - 1,8 Mio. Euro vor Vernichtung "gerettet": Französische Banker klauen aussortiertes Geld Deutschlands größtes Geldhaus ist in eine Reihe von Skandalen verstrickt. Die Rückstellungen für Rechtsstreitigkeiten dürften zum Jahresende bei etwa drei Milliarden Euro liegen, wie der Vorstand mehrfach angedeutet hat. Unter anderem steht noch eine Strafe der angelsächsischen Regulierer wegen Tricksereien bei Referenzzinsen aus. Einzelne Händler hatten sich den Ermittlungen zufolge bei Zinsen wie Libor und Euribor abgesprochen, um Handelsgewinne einzustreichen. Wie die "Financial Times weiter berichtete, erwägt die britische Großbank Barclays ähnliche Schritte wie der deutsche Konkurrent. Ihr Bonus-System war als einer der entscheidenden Faktoren angeführt worden, die den Libor-Skandal auslösten. Barclays wollte sich zu dem Bericht nicht äußern. ###### AnzeigeJobsuche ##### Traumjob finden Finden Sie jetzt Ihren Traumjob in Ihrer Region **Stichwort** **Standort** **Entfernung** - - nicht mit Facebook verbunden - nicht mit Twitter verbunden - nicht mit Google+ verbunden - Einstellungen Einstellung - Drucken &
Speichern - Redaktion - Versenden - Mehr zu den Themen: - Wirtschaft , - Branchen und Unternehmen , - Barclays , - Deutsche Bank , - Hedge-Fonds , - Banken #### Anzeige ### Exklusiv-Visitenkarten Erstellen Sie 100 Visitenkarten nur 4,99 € + Versand FAQs & Netiquette Kommentare / 164 von neu nach alt Thema: "Deutsche Bank: Händler wandern wegen Boni-Sperre ab" pani123 ( 0 ) ( 0 ) am 13.10.2014 um 14:47:12 Uhr Liebe Banker bitte bei mir melden wenns " hinten und vorne " nicht reicht. Antwort schreiben Kommentar melden tokolosh ( 24 ) ( 0 ) am 13.10.2014 um 14:41:31 Uhr Ohhhh... die tun mir jetzt aber Leid die Banker. Nicht, dass die bald am Hungertuch nagen. Aber so schlimm wird´s wohl nicht werden. Die arbeiten ja jetzt in "weniger regulierten Bereichen" - soll heißen, sie arbeiten dort, wo sie weiter ihre halbseidenen, hochrisikoreichen Geschäfte durchziehen können. Wenn dann wieder die (Finanz-)Bombe platzt, zucken alle mit den Schultern, bemitleiden sich gegenseitig und lassen die Rechnung von anderen zahlen. mehr Antwort schreiben Kommentar melden bock50 ( 13 ) ( 0 ) am 13.10.2014 um 14:40:01 Uhr richtig so lasst Sie ziehen . Antwort schreiben Kommentar melden Rosi ( 15 ) ( 1 ) am 13.10.2014 um 14:39:58 Uhr Nach mehr als zwanzig Jahren als Banker, bis zuletzt als Filialleiter, habe ich meinen Job, ohne Abfindung gekündigt und dies im wesentlichen, weil ich mich geweigert habe, meinen teilweise mehr als siebzigjährigen Kunden einen Bausparvertrag oder andere Erwerbermodelle aufzuhaken. Es dauert sehr lange ein Vertrauensverhältnis aufzubauen. Das Vertrauensverhältnis zu erschüttern geht rasend schnell. Besser man geht vorher oder wenn man gar keine Moral mehr hat, geht man zu einem Hedge Fonds. mehr Antwort schreiben Kommentar melden der Österreicher ( 13 ) ( 0 ) am 13.10.2014 um 14:38:21 Uhr Lasst diese GIERSPECHTE doch abwandern. Es warten noch genügend Genügsamere auf einen Job.!!!!!!!!!!!!! Antwort schreiben Kommentar melden Kommentare aufklappen 1 2 3 4 5 Mehr zum Thema - Deutsche Bank: Händler wandern wegen Boni-Sperre ab - Desertec: Wüstenstrom-Projekt droht das Aus - Verfahren gegen Fitschen: Staatsanwaltschaft nutzt juristischen Kniff - Ex-Deutsche-Bank-Chef Ackermann bekräftigt Unschuld im Fall Kirch - Prozessbetrug: Klage gegen Deutsche Bank-Co-Chef Jürgen Fitschen - Deutsche Bank wird von US-Bundesstaat Virginia verklagt - Deutsche Bank bestätigt Eingang der Anklage im Kirch-Verfahren - Deutsche Bank warnt Schottland alle passenden Artikel Meistgelesene Artikel aus der Rubrik wirtschaft Alle gegen Draghi mehr Aldi & Co. machen Pommes und Zucker billiger mehr FC Bayern München macht Rekordumsatz mehr So viel verdienen EU-Parlamentarier nebenher mehr Ex-Wirtschaftsweiser warnt vor Währungskrieg mit USA mehr Winterkorns Ideen für Renditeschub bei Volkswagen mehr Machtkampf im Tönnies-Clan spitzt sich zu mehr Fernbus-Unternehmen kämpfen ums Überleben mehr DAX vor dem freien Fall? mehr Top-Partner ###### Winterreifen ##### Jetzt bei eBay! ###### Schnäppchen ##### Gefunden auf otto.de ###### Amazon.de ##### Mode, Technik, u.v.m. ###### Tipico ##### Nr.1 bei Wetten Anzeige ###### Aktuelles - "Tatort": Bei Leichen verzählt? - Weniger Geld für BVB-Boss - Wirtschafts-Nobelpreis vergeben - Neuer Job für Markus Babbel - Boni-Sperre: Banker kündigen - "Sexiest Woman of Year" gekürt - Seniorin (114) macht sich jünger - Neuer BMW X6: alleine unter sich - ADAC: Stau-Chaos droht - Tokio Hotel: Porno-Deckname - Nächster Rückschlag für Vettel - Die besten Bücher für Männer - Wie gefährlich ist Aluminiumchlorid in Deos? ##### Video des Tages - Video-Startseite ###### "TV-Replay" ##### Edmund Stoiber verteidigt Altkanzler Kohl Das von Heribert Schwan veröffentlichte Buch sorgte bei Jauch für Gesprächsstoff. Video ###### Shopping ##### Natürliches Deko-Highlight: Kugelleuchten aus Treibholz Aufwendig per Hand gefertigt, jede Kugel ist ein Unikat. 3 Kugeln für 29,99 € bei Weltbild.de. ###### Strompreisvergleich ##### Finden Sie günstige Stromanbieter! Anzahl Personen im Haushalt *Anzeige* **Standort** ###### Wirtschaftsmeldungen - Gehaltsnachzahlung: Höhere Steuerbelastung vom Chef ersetzen lassen - Gegenwind für Kurs der "ruhigen Hand": CDU-Nachwuchs fordert von Merkel Reformen - Lieber zu unregulierten Hedge-Fonds: Banker kündigen wegen Boni-Sperre - Rückzahlung möglich: Milder Winter entlastet Mieter bei Heizkosten - IWF-Tagung: Alle gegen Draghi - Mehr als 500 Millionen Euro: FC Bayern München macht Rekordumsatz - Tenhagen antwortet: Experten-Chat zum Thema Private Altersvorsorge ###### Tarife & Produkte - SpeedTest: Wie schnell ist Ihr Internet? - Entertain: Jetzt einsteigen zum Aktionspreis - Sicherheitspaket: Rundum sicher – überall *[Aus/Von: T-online, Link siehe bitte oben, danke!]* ² Eventüül ohnedies ein mixed-crowded-reason; ausschlaggebend dürfte i.e.L. sein, dass die ausländischen coke-oven-plants & deren joint-deal-brokers die bessere Quali³ zu a-stattlichen Preisen bieten können - und die Risiken des Erwerbs & Konsums mehr den Konsumenten unterliegen, denne den Beobacht- & Petzern der dohiesigen Szenerien. ³ ... auch von C-Supplements, könnte fim sich denken ... { *Voor de cokesfabriek in Maastricht, zie Cokesfabriek (Maastricht)!}
* *Es ghibet dod'da auch uraltlange Tradizzionen:* #### Über Kokereien & deren Lieferservice z.Zt. der Jahrhundertwende