---
title: "Die Waage - Alles im Lot|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Die Waage - Alles im Lot|omx

Ich bin - wie an anderer Stelle bereits ausführlicher beschrieben - über das Ungleichgewicht, was bei mir zu Rückenproblemen geführt hatte (da hängt ja mehr dran als nur die Wirbel, die Bandscheiben - bei Beckenfehlstellung oder einem kürzeren Bein kann es einem auf Dauer auch Nackenbeschwerden bereiten, die vielleicht weniger auffallen, als die Beschwerden an anderer Stelle entlang der Wirbelsäule - oder sogar noch woanders -, die aber daraus resultieren, dass es irgendwo zu einem manifesten Aus-dem-natürlichen-Gleichgewichtszustand gekommen ist), dazu gekommen, mir über die Gleichgewichte, die in der Natur oder "im" Menschen natürlicherweise 'herrschen', vertiefte Gedanken zu machen, oder ganz unspektakulär, mich näher damit zu befassen. Und sind erstmal die Augen für bestimmte Dinge geöffnet, dann sieht man (bei der heutigen Informationsfülle) auch auf einmal jede Menge, was sonst als völlig unwichtig oder recht nebensächlich einfach an einem (oder einer - oder einfim) vorübergeschlendert oder gelaufen ist. Ich kriege seitdem - auch ohne mich darum bemühen zu müssen - immer wieder wertvolles Material quasi auf dem Silbertablett zu mir hingereicht. Am Anfang war es die Osteopathie, vor kurzem (und damit als Letztes) war es eine Kulturnacht von HR2, die ich über meinen neuen MP3-Player auf WDR4 hier gehört habe: ein etwas umstrittener* Halbguru aus dem Anfang des 19. Jahrhunderts, Armenien entstammend hat als Musik- wissenschaftlich-Privat-Forschender ähnliche Einsichten wie ich gehabt - und damit höchstwahrscheinlich einige, die interessant sein dürften, für mich, zu überprüfen & ggf. zu übernehmen [Weil ich mich momentan noch so ziemlich alleine & verlassen von allen fühle & dieses Gefühl nicht auf Dauer zu konservieren ein ernsthaftes Interesse habe - im Ernst: es kotzt mich manchmal total an - aber was will ich machen? Zu Idioten werde ich mich nicht gesellen. Und zu Leuten, die mich auf lange Sicht wieder zum Idioten machen & zu all denen aufs Abstellgleis stellen (wollen), bei denen sie das auch versuchen, ganz gewiss auch nicht - und auch nicht zu deren vielen Helfershelfern & Mitläufern in Kollektiven, in denen diese Ströme installiert oder einfach noch nicht bewusstgemacht worden sind, no way! I do it my way! Even, if it hurts too much! It's the only right & correct way for me, now that I'm here, not there!. http://en.wikipedia.org/wiki/George_Gurdjieff In dieser Kulturnacht wurde ein Zitat gebracht (von jenem) & dies war: Der Mensch befindet sich im Tiefschlaf & muss ständig aufgeweckt werden. Ich weiß, dass ich es nicht wortgetreu wiedergebe. Ich denke, dass es sinngemäß korrekt aber trotzdem hier von mir zitiert ist. Jedenfalls war gemeint - so erläuterte es der Erzähler/Erklärer/Erklärbär im Radio, daß Gurdjieff der Überzeugung war, dass alle Menschen auch tagsüber im Prinzip in einer Art Schlafzustand ihres Bewusstseins alle Handlungen vollziehen & auch denken (und kommunizieren ja sowieso, das ist bei den Handlungen ja bereits includiert) - er entwickelte deswegen Übungen, um gegenzulenken, wo ein Mensch durch die ständigen Routinewiederholungen in eine Art Wachschlaf gefallen ist/fällt/zu fallen droht: für mich war das erstmal nur deswegen interessant, weil ich mir den Kopf am Zerbrechen war, wie ich diese riesigen Schwankungen meiner Leistung beim Gitarrespielen glätten, wenn nicht sogar ganz abstellen kann: Und da half mir der Gedanke, den ich bereits gehabt hatte, dass es sich im Grunde um ein Freiräumen des Weges handelt, jedesmal, dass immer alle Hürden, die einen beim freien Spiel behindern, geräumt werden müssen, bevor es frei & gut wird. Da war mir der Gedanke, dass es sich um einen Schlafzustand handelt, wo wie unter Zwang (scheinend) immer die gleichen dummen Akte wiederholt werden, die gleichen dummen Sprüche & Ansichten, die sie & mich daran hindern, frei einfach das zu tun, zu machen, was gemacht werden muss, um RICHTIG spielen zu können, frei & befreit, ohne Mühe! (Denn es ist tatsächlich so, dass es deutlich leichter fällt, ein Level höher!) ... Es hat sich vieles an Gedankenwerk daran angeschlossen. Das Hübscheste ist jedoch (noch vor meinem Kennenlernen von Gurdjijev, aber nach dem Beginn der Beschäftigung mit Gleichgewichtssystemen) das: Der Mensch verbraucht für sein tolles Auto, Schiff & Flugzeug viel zu viel Energie - um bessere Resultate zu erreichen, braucht es auf dem nächsten Level des technischen Verständnisses lediglich einen Bruchteil von dem, was heute verschwendet wird (rücksichtslos!) [Die Rückgewinnung von Energie durch Hybridtechnik ist noch nicht dem neuen Level zuzuordnen, sondern zählt noch zu den letzten Zuckungen der Unvernunft auf dem letzten, alten & überkommenem Level - so es denn der Mensch schafft, seine Existenz bis zum Erkennen der neuen Möglichkeiten lebend zu halten; und da sehe ich in der Tat ein bisschen schwarz, leider, sorry!¹ {Mich betrübt es nicht ganz so sehr, wie es scheinen könnte - das Schlimmste werde ich sowieso nicht mehr miterleben müssen, davor holt mich der normale Altertodgevatter, ganz klar.}.] ... Das möglicherweise wichtigste Waage-/Gleichgewichtssystem (mit dem sie auch alle, normalerweise, arbeiten), ist ja das bekannte Menschbedürfnisse- Gleichgewichtssystem. Der Mensch hat gewisse Bedürfnisse, die teilweise lebensnotwendig sind - wie es genannt wird -, teilweise (angeblich) ohne Schäden unterdrückt werden können, für längere oder ganzlebenslange Zeit, über riesengroße Zeiträume hinweg (oder dort hindurch?). Meiner Meinung nach wird damit weder korrekt gearbeitet, noch hat der Mensch es geschafft, verbindliche Modelle, die tuttomondo allgemein anerkannt sind, zu schaffen - evtl. zu entwerfen (ja, da vermute ich, wird es sogar eine Unmenge an Versuchen und Vollendungen geben - die alle auf dem Scheiterhaufen des Vergessens für ihre Verbrennung bereits bereitstehen). Für mich würde es korrekter übrigens sein, die Unterscheidung zwischen lebensnotwendig & nicht-lebensnotwendig als Hirngespinst daraus zu verbannen. Statt dessen sollte lieber eine Unterscheidung zwischen körperlich & geistig, psychisch & physisch, sowie darüber hinaus seelisch geben (und da vlt. gott-seelisch & eigen-seelisch noch unterscheiden!)! Von Letzterem bin ich übrigens fast völlig überzeugt, dass es das gibt bzw. eines Tages geben wird. Ob das allerdings das Wesen Mensch oder doch eher die Nachfahren der Kellerassel in ein paar hundert Tausenden oder Millionen Jahren - wenn der Mensch nichts weiter mehr ist als Chimäre & Fossil, und die Kellerassel ihn in ihrer Entwicklung überholt haben wird - sein werden, darüber kann ich nur spekulieren, aber auch nicht ernsthaft - im Ernst kann ich darüber nur witzeln. Ich vermute, das wird dem Mensch nur möglich und erfahrbar sein, dieses nächste Level, wenn er sein heutiges Sicherheitsdenken an den Nagel gehängt haben wird (ich glaube aber nicht, dass er das tun wird), denn sicher ist nur der Tod (vermutlich ist es diese Erfahrung, die der Mensch erst machen muss: dass ihn sein Sicherheitsdenken letztendlich "straight into hell" führen wird, ins genaue Gegenteil wie gewünscht, gedacht, geplant & gemacht). Und die heutige Grobtechnik ist eben unter anderem auch deswegen noch so grob, weil immer diese elende Sicherheit miteingebaut werden soll/muss - wodurch es nie zum Schweben kommen wird, nur zum Kleben. Dem Mensch fehlt noch ein natürliches Bewusstsein dafür, wo Abstriche keine Nachteile, sondern Vorteile bringen. Und der Mensch kann noch kein bewusstes, evolutionäres Dazulernen ohne den Massenversuch & ohne mehrfaches Totalscheitern. Und hat er sich schon einmal Gedanken darüber gemacht, wie eine neue, höhere Evolutionsstufe Niederschlag in den Genen finden will/wird? Wie so etwas abläuft, genetische Verankerung einer entscheidenden Änderung an dem Wesen, was sich geschlechtlich fortpflanzt? Es müssten sich ja alle irgendwann einmal gekreuzt haben, alle Familienzweige mal irgendwie miteinander verkehrt haben, die Stammhalter und so oder so... ...bevor eine Änderung mal überall bei allen Menschen genetisch mit im Code drinne sein wird - nach dem heutigen Stand der Wissenschaft... [Oder könnte es vielleicht sein, dass bei so etwas der Impuls aus einer anderen Welt, aus dem Jenseits vielleicht oder da, wo wir alle mit Gott verbunden sind, sein wird, der bei allen zugleich die Änderung quasi durch den Geist bewirken wird, auf dass er auf der materiellen Ebene stattfindet? Me, I'm prefering this kind of thoughts about it.³]. Wir sind alle eins, alle Menschen auf dem ganzen Erdball, wir leben alle in der gleichen, in der Menschen-Welt - so ist das nun einmal, wer wird es bestreiten? Deshalb ist ganz klar zu sehen, dass zwei der Grundbedürfnisse, die ein Mensch hat, sehr ungerecht & ungleich befriedigt werden (dürfen): 1. Der Mensch ist extrem temperaturabhängig. Der Erdball sorgt aber für große Schwankungen, die für den Mensch schon zu viel sind, um ohne Ausgleich mit Hilfsmitteln überleben zu können. Und da gibt es die haarsträubendsten Schräglagen, zu denen ich in der Lage bin, immer mal wieder lustige, sarkastische Sprüche abzusondern, die manchmal aber auch weder lustig, noch witzeltechnisch als gelungen gelten können, wie solche dieser Art: "Es ist minus 18 Grad. Wir nehmen einen Fußgänger, einen Radfahrer und einen Autobesitzer, stellen die mitten in der Nacht irgendwo mitten in die Pampa und geben jedem 5 Euro in die Hand - wer hat den meisten Spaß, wer überlebt?" - das liegt aber daran, dass ich ja kein gelernter Komiker bin & halt eben so was dann versiebe, als Witz & als Ganzes mit dem ganzen Drumherum, ganz natürlich! Es wird wohl auch nicht komischer, wenn ich noch sagen würde: "Keiner darf sein Handy benutzen! Beim Autobesitzer liegt aber noch das Smart-Phone, was die Freundin von dessen Freundin gestern da drin liegen gelassen hat, dumm herum..."... {Dem Fußgänger vielleicht zum Ausgleich eine ganze Kiste wertvoller Bücher mit auf den Startplatz stellen?} 2. Der Mensch muss essen. Da könnte ich dann den soeben mißlungenen Witz noch weiterspinnen, indem ich noch sage: "Alle drei haben seit heute morgen nichts mehr gegessen und getrunken, das war um 9.00h jetzt ist es 23.00h MEZ. Jeder bekommt noch einen Euro dafür ins Händle drügget. Der Fußgänger ist übrigens schwerst-adipös, der Radfahrer leicht adiporös und der Autobesitzhabehalter ein sportlich-Drahtkerlche." (Nicht, dass der Witz dadurch gerettet werden könnte - der ist eigentlich komplett, von vorne bis hinten versiebt, schon vor dem Erzähltwerden, der wird durch nix mehr gerettet!) 3. Und nun die Aufgabe! Ermitteln Sie, wieviel zu viel gegessen wird auf der Welt, wieviel zu wenig gegessen wird, global mondal! In Bilanzform, bitte! Ermitteln Sie ferner, wieviel Zeit der Durchschnittsdeutsche-Autobesitzer in der Winternacht im Auto verbringt und die Zahl der Stunden, die Frierende ohne Schutz im Durchschnitt zu den selben Zeiten verbringen - wieder bitte in Form der Bilanz! Vielen Dank! (Und dieser Witz will aus anderem Grund nicht gelingen - ich bin im Kopf bereits bei interessanteren Beschäftigungen als dem Tippen hier! [Unter anderem gedanklich beim Lösen des Problems, ohne Zelt warm genug die Nächte kostenfrei verbringen zu können, egal ob Winter o....]) ¹ Ist aber nur Indizienspekulation, die nebenher quasiautomatisch so anfällt & anfallen muss, wenn in der Nähe herumgedacht wird und das Naheliegende gesehen werden kann, wenn dabei mal (auch wenn nur versehentlich) kurz rübergeguckt wird². ² Neugierde ist es, wenn ich dann - nach dem Kurz-Blick-Erhaschen - mal absichtlich ein bisschen länger nach da drüben rüberlinse oder -gucke: vielleicht ist das Schwarze, was ich dann da sehe auch nur Verhüllung oder Strafe für unrechtmäßige Neugiersblicke oder so, wer weiß... ³ Im Übrigen kein Widerspruch, wenn durch Erkenntnisse auf dem Gebiet der Genetik dazu führen würden, dass der Mensch selber genetische Änderungen allen anderen Menschen einpflanzt, sie sich selber programmiert - solange das im Einklang mit Gott (ausgehend von der Annahme, dass alle Menschen im Grund Eins, Einer sind) geschieht - wo ich auch keinerlei Probleme sehe, theoretisch, für den Menschen, darauf zu kommen, ob es grundsätzlich im Einklang mit Gott steht, so etwas zu tun, und ob es in den einzelnen spezifischen Fällen, wo darüber diskutiert werden würde, wenn grundsätzlich ein JA eruiert worden wäre, ob diese Änderung gott- & menschgefällig sein kann oder sein wird/dürfte/kann etc.pp. - kein Prob! (prinzipiell kein Problem - nur....)

Updated on 
Aug 15, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 15
)