---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

### OMX - Weitere Formulierungs-Versuche

Ich habe mir das OMX seinerzeit angeschafft, lol, ausgedacht, weil mir an mir aufgefallen ist, dass ich immer wieder wertvolle Bedenkensdinge - unabsichtlich - unter den Tisch fallen lasse, wenn ich mir versucht habe, ein auf die Wirklichkeit passendes Wirklichkeitsabziehbildchen zu zimmern, und dass es desterwegen nie so ganz gepasst hat: Zur Nichtpassung verdammt, quasi-nasi, mein Hasili. Auf der anderen Seite habe ich den Wert der falschen Bilder erkennen müssen/können und ich musste/konnte mir eingestehen, dass auch viel Gutes unter den Tisch gefallen wäre, hätte ich mich auf's herkömmliche Abziehbildchengebastele beschränkt (halt manuelle Privathandarbeit, keine profess. industrielle Maschinenfertigung) und hätte ich es sein gelassen, durch solche schwachsinnigen Versuche wie mit einem Töpfern, Harken, Schnitzen und halt eben der Zimmerei (zu den Bleistiften) die Abziehbildchenschöpfung bis zum auf die Erde-, in die Welt-Plumpsflattern des Fertiggeschöpfes mein Handwerk auszuüben zu probieren und anzutesten. Im Nachhinein ein deutlicher Schwachsinn, so war's dann zu sehen - bei einem Teil, bei einem anderen sah's aber selbstunerwartet überraschend brauchbar und sinnig aus: auch wenn kein Bildchen dabei herauskam, not direttamente: dafür fielen die Teile aus der herkömmlichen Schöpfungsstatt dann aber - wie automatisch - mit einem Mal viel besser aus, und es ließen sich sogar reproduzierbare Serien (für mich ein kleines Novum) im Anschluß daran herbeizaubern! Summa summarum: da war etwas & das Etwas hatte Wert - im Bezug, in dem es stand, die unterschiedlichen Arbeitsweisen waren keine getrennt voneinander zu betrachtenden Methoden, sie waren also vielmehr eine iwi geartete Metamethode, die sich doch iwi auch dingfest machen können lassen musste. Es gab also die Frage: wie? Und die Antwort: OMX! Die einfachst denkbare Antwort, die man sich vorstellen kann für einen solchen Fall - wie ich meine & finde(n mo/öchte). Einfach: Ominöses X! Man/frau weiß: Da ist was! Und man/frau weiß ebenso: Das Ding ist (für mich) momentan nicht greifbar, ich kann's (mir) nicht fassen! Aber es wird sich auf die Spur begeben, um etwas herauszufinden - und dank OMX bleibt man/frau am Ball! Weil: Als Erstes gibt man/frau sich Reminder, um in diesem Fall (oder einem ähnlichen) wichtige Dinge nicht zu vergessen zu beachten - dann, wenn's drauf ankommt. Dies wäre die - etwas platte - zweidimensionale Erklärungsbeschreibung des OMX-Schemas. Man kann das Pferd auch andersrum aufzäunen und versucht's von der Dimensionenseite her - und da ließe sich feststellen: Ein Bild der Wirklichkeit ist ein Snapshot der es in sich hat! Es handelt sich um ein FreezeFrame in höherdimensionaler Ausführung als in 3D (die drei räumlichen Dimensionen aus der visuellen Wahrnehmung. Wieviel Dimensionen könnten's denn sein? 4, 5 oder 6e? Nun, wohl eher sechs, sieben, acht oder neun, zehn, elf! In solcher Zahl, vielleicht? Vielleicht etwas hoch gegriffen. Wieviel Dimensionen werden's denn auf jeden Fall mal sein? Nun, di 3D-Dimensionen hat's ja schon mal im Kasten, die zeitliche Dimension zu verschmähen, als nächste im Reigen, das wäre wohl recht einfältiges Stumpfpinseltun (nicht -tum, das aber auch - lol). Nun ist logisch folgerichtig als Nächstes die Perspektiven-Änderung an der Reihe - aus der langen Reihe möglicher Kandidaten, die mir geeignet erscheinen. So ein Snapshot sollte doch zumindestens mal die gängigsten unterschiedlichen Positionen, die in Form meist hinlänglich gut beschriebener Betrachtungsweisen auf ein Ding oder "Die Dinge" bereits bereit zum Sich-Krallen & Benutzen fertig bereitliegen, breit herumliegen oder wie immer ...dumm, wenn Zugreifverzicht an dieser kruzificalen Stelle unnötigerweise geübt wird ...oso ...

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 4
)