---
title: "duzzummoollzzo|nomx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# duzzummoollzzo|nomx

Sucht. Das ist auch so ein Begriff aus der mottigen Horrorschubladenkistenabstellkammer. Wie "links" & "rechts" - wenn es für politische Verortungen & Verortbarkeiten herhalten soll (was ein ganz großer Quatsch ist, weswegen ich hier auch gar nicht erst etwas von Topographien in dem Zusammenhang schreiben will [überholte, überkom- mene Begrifflichkeiten von anna duzzummollzzo. Bezüglich "Sucht" präsentieren dir die sogenannten Fachleutz immer gerne ihre netten kleinen, sehr detailreich mitunter, oft aber immer in der vereinfachten (für Laien) Version vorliegenden [falls mal - auf Anfrage - auch in gedruckter Form vor einen hingelegt, zum Begutachten], Modelle & Modellschemen, die in der Regel eines immer- hin gemeinsam haben: Sie wirken überzeugend, in sich schlüssig & und sind nicht & nie (so scheint's auch mal vorzukommen, gar nicht so selten) wirklich widerlegbar - dazu sind sie zu gut und zu verwurzelt im fundierten Wissensgrundbodenerdreich, kilometer- langes Wurzelwerk, hinunterreichend bis zum Erdkern, diesen mehrfach umschlingend, umgarnend und ganz, ganz, ganz, ganz fest im Griff sich haltend, nie wieder, nie wieder los ihn lassend, eher platzt der ganze Erdball, anders ist's nicht möglich, nope! Und selbstverständlich findest du (falls stolzer Besitzer einer Suchtproblematik iwiwelcher Art auch immer, oder nur Inhaber) dich in ausreichend vollem Maße darin wieder - du erkennst dich darin regelrecht selbst, wie in einem Spiegel (einem sehr guten!). Notwendigerweise ist das so. Denn diese Modelle, wenn sie gut & mit Verstand gemacht sind, decken alles im Leben, alle Lebensbereiche so ab, dass die Aufteilung in Süchtige & Nicht- am besten eindeutigst möglich, für die Macher machbar ist. Du wirst dich also auch darin wiederfinden können, wenn du dich nicht in einer Abhängigkeit einer Substanz, oder schreiben wir hier lieber einfach mal Sache oder Ding - eines OMX-Dingdongs - [kann auch ganz easy mal eine Person, eine Gruppe von Personen, eine Gruppe von Tieren, iwi etwas kollektivistisches, irgendeine Kapselung von iwiwas (Arbeit, Sport, Auto, Motorrad, Traktor, Oldtimer, Käsespätzle, Eieromlett, Fitnessstudio, Sonnenbank, Solartechnik, Fahrrad- fahren, Trekking, Apré Ski, Grillhüttenparties, Flotte Dreier, Vierer, Fünfer ...wollemermahnet üwwadreibä, näd?... sein] befindest - zumindestens mal subjektiv so empfunden ...oso... In etwas ernsteren, tiefergehenden Gesprächen magst du sogar herausfinden, was diese Sucht- Propheten und ihre Jünger & Jüngerinnen noch so alles unter den Begriff subsummieren, wenn sie ehrlich sind (und das sind sie ja sogar meistens). Und da weitet sich der Kreis schon oft zauberhaft in die oben in der Klammer reingepfropften Bereiche partiell aus, geht zumindest schon in die Grenzbezirke hinein: Und oft müssen sie eingestehend sich & dich fragen: "Wer ist eigentlich nicht süchtig? Irgendwie?" - Tolle Wurst! Normalerweise müsstest du an diesem Punkt deinem natürlichen Reflex folgen, aufstehen und gehen. "Danke, war schön hier! Ein ganz tolles, neues Erlebnis - ich habe es sehr genossen! Und ... ich geh' dann mal wieder in mein Leben und mach' mal mit meinem Leben weiter, viel Glück & Erfolg in Deinem/Ihrem weiteren! [Dazu gibt/gäbe es dann aber so gewisse, diverse Hindernisse zu überwinden - einmal gut angekom- men, geht es nicht so gut wieder weg.]. Verhältnismäßig oft finden sich, an dem Punkt der Diskus- sion angekommen, das dann postulierte Kriterium "Um 'Sucht'/'Krankheit' handelt es sich dann, wenn man es selber als Problem empfindet.". Oso. Iwiwas in der Art. In anderen Worten, etwas geschickter formuliert, dem Anlass & Kontext & Umfeld angemessen. Ist man erstmal / Bist du erstmal in so einer Spiralik (scherzeshalber nenne ich es mal so; es muss aber nicht zwangsläufig etwas spiraleförmiges, strudelhaft dich in sich hineinziehendes Iwietwas sein, es kann sich auch ganz sanft um eine Wattebäuschli-Samthandschuh-Warmduscher-Bereich-Wohl fühlzone mit Massagen und sonstigen Taktil-Sympathy-Berührungseinheiten handeln, durchaus, wohl-wohl.), dann beginnt so nach und nach das Vergessen des eigenen Modell-Schemas, was man sich da vorher selbst so zurechtgebastelt hatte - und so ist das auch gewollt, es wird ja i.d.R. auch xplizit so gesagt: weil dieses eigene Schema ein "Schlechtes", wenn nicht gar "Böses" ist/sei. Es sei an dieser Stelle auch ausdrücklich dem nicht generell widersprochen, im Gegenteil: i.d.R. mag das - auch unter der omx- Methoden-Lupe betrachtet, von der Kernaussage her ohne Weiteres so haltbar sein, wenn auch de facto selbstverständlich genausowenig richtig wie die vektoriell gedrehte gegenteilige OMX-Aussage (streng nach der neuen, modernen OMX-Logik: eine OMX-Aussage enthält einen änderbaren Vektor, der je nach Ausrichtung bis hin zum absoluten Gegenteil [muss aber nicht] entgegengesetzte Pole an Aussagen er- zeugen kann; je nach Beschaffenheit ist aber u.U. nicht einmal eine Vorzeichen-, sondern nur Geschacks- änderung drin [oder sogar nur etwas nano-minimales, was theoretisch nur durch entsprechendes Meßgewerk- sammelsurium an instrumentalen Werkzeugen dingbar zu machen ist]. Das richtig Dumme an der (vorstehend erwähnten {siehe oben!}) Angelegenheit, Sache ist bloß: Es werden durch solche, professionelle, sehr ausgefeilte Erklärungs-Modelle funktionaler Zusammenhänge die ganzen fragileren, kleinen Privatmodellchen plattgewalzt. in schöner Regelmäßigkeit* regelrecht geplättet, germalliarianniaisch von ihren 30 cm erreichte Störhöhe wieder rabgeschraubwalzpressplättet auf die weniger ins Auge des Betrachters stechenden 0,27 mm Höhen-Dicke verzerpressbracht, zum ein Folienfladen somit sozusagen gschwind gemacht - Umfang kann bis zu 3,7 km Radiuslänge bzw. Durchschnitts- Durchmesser ca. 7,4 dkm [dkm=deutschkilometer - wir wiegen hierzulande auch die Meter, "Kilo" ist für Otto Dottisch- burger so ziemlich identisch mit den sog. Pfunden, die auch ein Synonym für Bauchgürtelspeckröllchen der zugehöri- gen Menschmollwürstmopsel sind, also quasi völlig gleichbedeutend mit "Gewicht", hier, gewichter geht's nicht mehr!]. Nach einem halben Tag Normaltag-Staubrieselungsmenge-pro-mm3-Gewohnheitswert-Niederschlag ist von dem einstmaligen, unübersehbar gewordenen Little-Gebilde auch schon fast nichts mehr zu erahnen - vom Normal-Vorbei- spazier-Drüberher-Stolzier-Peripher-Laufkundschaftler-Publikumsbumsverkehrsteilnehmer [Ach, sähe ich sie doch manchmal wenigstens bumsen dabei, und zwar mit-, nicht gegeneinander - dies ja oft -, diese stolzen Pfauen & Flamingos in Weibs- wie Kerlsform, -stalt: wieviel wohler wäre mir ums Herzele! hi, hi - fiel mir groad soa eini*** ...]. Manchmal sicherlich auch gar nicht schade drum. Andermals leider aber eben dieses grade doch, dann noch. Noch hinzukommend zum Faktotum, dass dem zugehörigen Individuum durch das Brutal-Plätten jegliche Chance auf Retoure in eine normale Normalität - ich pflege sie intern bereits mit einem launischen "NN-Normalität" zu benennen, begrifflich greifbar mir & Rest der Welt [datt lütte bittchen do, außeröm] zu machen & nebenbei auch noch dabei zu lachen {lolo lola lol}. Denn so ein Privatmodell (es sei denn es ist der eigene Glaube daran stark genug, die eigene Überzeugung stärker als das, was da einem in Form einer Steilwand, Marke "Straight from The Dolomities" oder "Eiger Nordwand", als Mauer stillschweigender Übereinkunft in Sachen Überzeugung, in die grade besonders ange- sagte Richtung, die halt eben gut-in-Kram-passt, also beispielsweise das meiste Geld am easiesten iwiwo abzuzwacken ermöglicht {aus den Renten-, Kranken- & Sozialkassenströmungshähnen - unter denen sich bereits Trauben & Bärte von Schmarotzerschädlingsläusen in relativ kurzer Zeit selbst installiert haben, da wo nicht für die Anfangsinstallation bereits ein leicht lädiert-marodes System bereits vorab vorsorglich Sorge getragen hat [damit wenigstens nicht die 'falschen', sondern wenn, dann die 'richtigen' Schmarotzerlausformationen sich geordnet & gepflegt darunter ausbreiten können: da wo's visuell am wenigsten bildstörend als In-Bild- Element dann aussieht {Einen schönen Gruß an die Unternehmen, die aus Krankheit ein Geschäft gemacht haben: perverser geht's ja wohl nicht, oder? Meint ihr doch auch? Na gut. Wenn nicht, dann nehme ich's hiermit auch gleich wieder zurück, lenke ein, schwäche ab ...dann hab' ich mich wohl - mal wieder - a little bit ver- stiegen, im Eifer des Gefechts; kann vorkommen, sorry!}. Also, halten wir einmal fest, bis hierhin: So ein Kleinmodell ist einem Profi-Großmodell (auch wenn das ganz harmlos klein auf den ersten Blick mal wirken mag - die Dinger haben's in sich, als mindestens Granitkugeln würde ich die sicherheitshalber grundsätzlich einstufen, sie könnten sich gar als Rohdiamanten erweisen, unter dem Schliff, der nur auf den Schichten oberhalb schon stattgefunden hat, den Kern der Kerndinger noch gar nicht annähernd erreicht ... Aber issja maah engaal, duu! Mozartküglis sans kaane. Dabei könnten die guten, wertvollen Dinger darunter mit entsprechender medizinischer, wissenschaftlicher Stützung/Unterstützung es locker auf ebenbürtige Ebene hochschaffen, sozusagen "von Null auf Eins" - wenn man es nur wollte [es ist aber leider nicht gewollt & nicht gewünscht**]. Ich bin ziemlich überzeugt von dieser meiner Behauptung, nachdem ich die persönliche Erfahrung gemacht habe, dass ich mir der für meine Zwecke & meinen Typ bessere Therapeut bin/gewesen bin als die, die mir zur Auswahl gegeben (aufgedrängt, aufgenötigt) wurden - mit den langfristig stabileren Endresultaten, die mich außerdem auch davor bewahrt haben, fast alle vorherigen Überzeugungen & Erfahrungen über Bord zu werfen, nur damit es grade mal so halbwegs fixe (feste & schnell) auf ein von der Gesellschaft (offiziell) präferiertes Schinensystem gepflanzt hätte werden können, so dass die vorgespannte Lok nicht gleich die hinterhertrudelnden Waggons iwo auf halber Strecke verloren hätte - jedenfalls mal nicht gleich, solange das öffentliche Auge noch kritisch auf die Ergebnisse der Arbeit, für die sie ja in die Tasche greifen muss, blickt, sondern erst in ausreichendem Sicherheitsabstand ein kleines bissele später, dann wenn die Gelders sicher im Säckele steckele und die Schuld wieder mit blütenweißen Hemden und keimfrei sauberen Sterilisationalisiert-Greif-&-Griff-Natur-Mechaniken-Humanoider denen zugewendet & -gedreht werden kann, die dafür am Besten geeignet sind, damit die Spiele immer hübsch weiter gehen können, so. So, wie's halt am lukrativsten & einfachsten ist. Und - dummerweise - gegen beides ist an sich ja auch nix zu sagen [siehe einen Abschnitt vor diesem! oder weitere/spätere Ausführungen zu dieser Thematik]. Das OMX-Modell, aus der OMX-Methodik, vereinfacht diesen unerfreulichen Zustand zweier konkurrierender, diametral sich gegenüberstehender Schemen, Theorien, Hypothesen, Glaubensüberzeugungen, Ansichten, Philosophien, Meinungen, Lebensauffassungen (die meistens als dicke, schwere Brocken auch den oberfläch- lichst wirkenden Bezugsgrößen-In-&-Aufeinander-(Ein-)Wirk-Models basisdarstellend zugrundeliegen. Es kann nämlich ganz einfach gesagt werden: Auch die haarsträubenste Erklärung, wieso & warum iwiwas so und so und nicht anders gelaufen ist oder läuft, das schräg-krümmste Modellschema, dargeboten vom davon betroffenen Individuum, kann richtiger & besser sein als ein sog. wissenschaftlich abgesichertes dynami- sches Dagegenhalte-Modell {so schön & fein & kunstvoll & logisch & wahrhaftig dieses auch rüberkommen, sogar auch sein (tatsächliches Sein) es mag. Nun. An dieser Stelle ist mit Einwürfen zu rechnen: "Dann kann ja jeder alles behaupten!" und so ...oso. Rischtisch! So kommen wir alle gemeinsam nicht weiter, so kann es also unter keinen Umständen gelassen werden: Eine sinnige Weiterbearbeitung/-entwicklung ist nicht nur augenscheinlich angesagt, sondern an- gebracht - und dafür ist's denn auch quasi allerhöchste Eisenbahn, befindet man sich erst einmal auf einem solchen Plateau der Erkenntnis (persönlich-privater, privatwissenschaftlicher, privatphilosophischer), ganz klar. Ich meine zwar, dass man damit schon ein deutliches Stückchen weiter ist. Also nix von wegen: "Gar keinen Deut weitergekommen mit dem Quatsch!". Aber für die Leutli, die (noch) nicht diesen Ausblick genießen können, wie ich ihn von hier aus habe, ist logischerweise nicht ersichtlich, inwiefern so ein Mist denn überhaupt sinnvoll & zielführend sein kann: Die Irrwege, die manche da erahnen mögen, sind keine Gespensterchen, die Aberglaube & Unwissenheit hervorzurufen pflegt - auch wenn sie es vielleicht sind [Von meiner Warte sieht es so aus. Aber ich hüte mich davor, das pauschal als ein solches Phänomen einfach abzutun - außer vielleicht, wenn ich privat drüber läster & schimpfe -, sondern ich bemühe mich in jedem Fall, dies & das dahinter ent- sprechend ernstzunehmen (und meide sogar hier das Wörtchen "gebührend", weil da immer so ein Urteil mit im Spiel ist, was historisch bedingt einem arroganten, überheblichen Habitus, einer herablassenden Art & Weise entstammt, dem entsprungen ist, diesem Quell: welcher Mensch kann & darf das schon ernsthaft wirklich ent- scheiden, was einem anderen Menschen gebührt & was nicht?).]. Hier & heute trennen sich an dieser Stelle allerdings die unsrigen Pfade. Und der/die Leser, der/die mir evtl. mit aufs Plateau gefolgt sind, müssen da stehenbleiben & warten, bis ich wieder zurück bin, oder sich selbst weiterhelfen (wer, wo da nich warten mag oder kann) - ich bin dann erst mal wech ...tschö & ciao! * Statt 'schöner' würde hier auch 'hässlicher' gut passen. ** Natürlich spielen hier die "bösen" wirtschaftlichen Interessen eine mutmaßlich maßgebliche Rolle - aber das ist in einem System, wo die Wirtschaft die erste Geige spielen soll, ganz natürlich & notwendiger- weise so. Und mit "gut" oder "böse" hat das per se eigentlich so gut wie nix zu tun. Auch muss nicht zwangsläufig etwas "Schlechtes" dabei herauskommen. Als Beispiel mal eine ganz urig-ursprüngliche Kiste an Situation con Umgebung: Wir sind hier, draußen in der Natur iwo - bis die Sonne untergeht müssen wir hier aber weg sein, sonst ...[iwiwas Schröckliches]. Kennen wir den elegantesten Weg raus, werden wir den aber nicht, dafür ein kleines Bundle 'bewährter' Alternativwege, wo beispielsweise je Weg iwiein (anderer) kleiner Verlust zu beklagen ist, dann wählen wir - je Schmalheit des verbleibenden Zeitfensters mehr oder weniger klug einen davon nach Geschmack, Gewohnheit oder 'aus dem Bauch heraus' aus - hinterher darf dann geheult uonda gejammert werden {in Einzelfällen wäre 'sich gefreut' auch 'ne brauchbare Alterna- tive für ein "Hinterher-Verhalten"}. *** Wenns aah ned groad so einipassd, nur bini groad so bissi in freia Natura beim Undawexsaia und muas a kloansbisserle midda moina Energin unn Ressorrßen hoashalda, gö? Oso ...(<<< das hat gewiss nix groß mehr mit einem korrekten bairisch zu tun, mehr so freie innere Dialektik, die haldemo noa draussa gmußt hoad, itzzett! Vielleicht ja iwi iwan iwo für was gut, drum lass' ich so'n Schmus auch imma bewusst & voll Absicht unverbessert so stehen, wie der mich angesprungen hat). Close Close Close

Updated on 
Mrz 9, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 7
)