---
title: "ΥıΛΔΓΑΝΖΣΞΝÆŦΘΕΑ|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# ΥıΛΔΓΑΝΖΣΞΝÆŦΘΕΑ|omx

Die Wildgänse wieder. Es ist 3 Uhr 30 morgens, und ich habe sie unter meinem Kopfhörer schon gehört, obwohl mein Notebooklüfter lärmt und der Kopfhörer stilles Rauschen von sich gegeben hat. Dieser charakteristische Singsang - jetzt, wo ich drüber schreibe, fällt mir allerdings auf, dass der Lüfter doch ziemlich eiert und schon leicht quietscht, quiekt, öh ...äh ... nach Wildgänsen klingt. Moment mal! Jetzt will ich's wissen. Nein, draußen ist es ruhig. Jetzt. Genau läßt sich das jetzt nicht mehr sagen. Der Lüfter hat ein paar Frequenzanteile in petto, die er momentan aussendet, die haargenau identisch sind mit dem dieser Vögel. In so was ist mein Gehör ziemlich unbestechlich, desterweil kann ich es mit Bestimmtheit sagen - in diesem Fall. Wobei ich mir allerdings weit weniger sicher bin, ob diese Zugvögel Wildgänse sind, wie ich in meinem jugendlichen Leichtsinn so voll überzeugt von der Sache hier gleich losgebrettert bin ins textuelle Geschehen. Ehrlich gesagt: keine Ahnung. Es sind Zugvögel, soviel steht fest. Heute nachmittag, als ich ein paar Stündchen in so einem Wandererkabäuschen aus Holz gesessen bin, waren sie nicht zu überhören. Mit einem Mal waren sie da, lautes Geschnatter oben in der Luft, ganz nah hat sich das angehört. Ich habe sie mir nicht angesehen, obwohl der Aufsteh-& Aufseh-Reflex da war. Ich hatte zu tun. Keine Zeit. Naja, ich kenn' das ja schon. Gefreut hab' ich mich und ein bisschen über das (frühe) Winterende philosophiert. Gefreut über das, was iwi ohnehin wie Musik in meinen Ohren klingt, weil es das Ende des Winters ankündigt und ein Signal ist, dass sich die Natur hier draußen wieder belebt - bin ja draußen gesessen und habe ohnedies bereits wahrgenommen, dass es nicht mehr so kalt ist (eindeutig erkennbar daran, um wieviel länger ich es sitzend diesmal aushalten konnte, ohne Einfrierende-Finger-Gefühle zu be- kommen - wie noch vorige Woche, nein, noch vor drei Tagen!). Gefreut über das nun greifbare Ende des Winters (was mir mehr Spielraum er- möglicht, jetzt). Und gefreut über diese Vögel, nicht nur deswegen. Aber deswegen hatte ich diese Laute noch so gut im Ohr, dass diese Verwechslung - wenn es denn eine war - mit den PC-Nebengeräuschen nicht als wilde Halluzination, akustische, eines verwirrten Minds, erring Verstands, lol, zu dissen ist; auch wenn es wahrscheinlich unwahrscheinlich ist, dass die schon um diese Uhrzeit innerhalb Deutschlands unterwegs sind (Aber sorry, bin halt kein Botaniker! Denn sonst hätte ich mir aus Blasentang, Efeublatt und Eibentrüffeln ein Kreuz Enzianwutz geschnitzt, mit einer gespitzten Fichtennadel aus Haselnusswurz & Haselwurz-Wusel - nein, (Wu) scheint Wurzel doch zu heißen! -, und damit hätte ich das bestimmt bestimmen können. Iwi halt. Doch: njet. Bin i joa ned. Und auch kein Floristiker oder sonstwiwowas Animalistisches. Soggi amoa. Jetzt fällt mir doch, bei diesem Scheiß, das richtige Wort gar nimmamö aini, sowadd!!! Ach, oki. Zoologiker, müsste es wohl heißen; Faunatiker ist sicherlich der etwas aus der Mode gekommene Ursprungsbegriff, do-d-för. Oso. Scherz* beiseite, Klammer zu!). By the way, jetzt nach dem Neustart des Computers fällt mir das erst so richtig auf, das hat auch so was Maschinenhaftes an sich, dieses Gezwitscher. Und fast genauso wie bei dem Lüfter hier, meine ich, so ein Schlieren – wie bei einem leichten Eiern einer Schallplatte – alle 4 , 5 oder sechs Töne vielleicht (das müsste ich mal analysieren, mit Handy die aufnehmen und ein paar Mal bewusster anhören reicht schon), mit bekommen zu haben. Aber vielleicht gehe ich da jetzt doch ein bisschen zu weit hinein ins Vermutungsuniversum. Egal, jedenfalls bleibt der Eindruck einer fast schon mechanisch gleichförmigen Wiederholung, die mich schnell an das Rudern in einer Galeere (wie in den Asterix & Obelix–comics) mit einem Galeeren–Sklavenantreiber erinnern. Könnte das vielleicht seien, dass die da oben auch ihre Galeeren-Antreiber mit dabei haben, im Leader–Team, die die anderen alle antreiben, insbesondere die, die schlapp zu machen drohen? Ach, nein, ich glaube eher nicht. Animateure dürfte vielleicht das bessere Wort für die sein, d-do-d-da die. Die Sorgen vermutlich, wenn, dann für gleichbleibende Lust und Laune, auf Neudeutsch für die Rechte Motivisation. Der Tag hatte es in sich, und in dem Moment, als die Vögel auftauchten, war bereits eine Entspannungsphase eingeleitet, da passten die ganz gut dazu. Los ging es eigentlich so richtig, als ich beim Einkaufen im ersten Geschäft nach der Tanke – bei der ich kurzen Zwischenstopp gemacht hatte, um kurz ein Päckchen Tabak mitzunehmen – an der Kasse stand und mir aufging, dass ich kleines Licht dummerweise iwi die zwei Zwanzig–Euro–Scheine nicht mehr im Portmonee hatte... An der Tanke hatte ich sie noch... Leider reicht die Zeit jetzt nicht mehr, alles im Detail zu beschreiben. Summa summarum war ich eine gewisse Weile lange der Meinung, dass sie mir jemand gediebst hatte, und zwar gab es da so eine Firma SteinXY, oder so ähnlich, Bachgässele zoxosondozimovil, oder wie auch immer, bei der ich kurz angehalten hatte, auf dem Hinweg, wo mir auf dem Rückweg auch gleich auffiel, wie da einer bei geöffneter Tür drinnen an der Werkbank iwiwas montierend mich am beobachten war, wie ich mit meinem Fahrrad suchenden Blickes über den Hof kurz das Schieben gestoppt hatte und... Tja, nach meinem letzten Geld des Monats nicht sehr gut gelaunt aus der Wäsche guckend ch Ausschau hielt. Nachtigall, ick hörte dir trapsen... Leider muss ich jetzt einpacken. Schade, schade Zeit reicht nicht mehr. Das ist natürlich nicht gesagt, dass so gewesen sein muss, wie's sich mir auf den ersten Blick so darbot – nein, und auch ganz und gar nicht. Von da ausgehend, oder abgehend, hatte ich dann noch ein paar sehr differenzierte Anschauungen (auch wieder mehr ins Allgemeine führend) entwickelt, die ich jetzt liebend gern noch eingesprochen hätte, aber leider... siehe oben! * Ganz schön flaches Joke-Gebilde, auch. Ich geb' es zu. Bin - dies zur Entschuldigung - derzeit mit meinen Gedanken auch überwiegend woanders unterwegs: und "da räumt es" zur Zeit ganz gut [zeitweilig gelingt es mir jedenfalls, zu dieser Überzeugung zu gelangen (sei es nun Einbildung, Selbsttäuschung oder gesunde Annäherung daran, wie fim es auch objektiv sehen kann)].

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 10
)