---
title: "Propagandi|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Propagandi|omx

Unter [starkem/großem] Vorbehalt, vorläufige Kurz-Schnell-Auslese von Videos zum Thema Propaganda - aus dem Grund, da mir da in vergangener Zeit so einiges Einzelne iwi sauer aufgestossen ist, was ich do so am Rande (dü ich ja normalerweise mich mit dem Medium so gut wie gar nicht mehr beschäftige) aufgefallen ist, und was mir unangenehme Parallelen zu der Schönfärberei des Alltagsbürgerlebens im 3. Reich & der DDR zu haben schien [wobei ich von beiden letzteren, 3. Reich & DDR auch nur vage aus Dokus Filmfetzen in Erinnerung habe/hatte - aber um die Parallelen zu 'erkennen', offenbar ausreichend genug in meinem unterbewussten Speicherarsenal vorhanden*]**: [Propaganda aus Nordkorea - mit aufschlußreicher Selbstbeleuchtungseffektivität für uns {so ähnlich verspricht's der Vid-auf-Youtube-Einsteller - bin gespannt...}] [Auf ARTE kann man eigentlich immer bauen, würde ich spontan so sagen - hoffe it stimmt, do wat isch mr doh su en meinen blauen Baat reinreimauschele/ wat ich mir do esu en meinen blauen Baat reinreimauschele] [Hier erscheint am Anfang "Spiegel TV" - hope it's original without blurring & condistortirring o somting.] [Scheint mir auf den ersten Blick auch seriös zu sein.] [Heile-heile Gänschen - gans knatsch Reinewech su wie hügg!] [Was früher der rechte Arm nach vorne war, ist heute dieses standartisierte Bürger-Sprüchlein-Aufsagen vor der Kamera, wo se all ze Träne gerührt sin , sich en d' Arme fallen jlichzick wie wildgeworden Beifall klätsche nix anneres, udder seh isch doh schepp, villeich ?²] [ Dozo kann isch jitz us Zeitgründen no noch jar nix brutäns sagen , außer dat et op d'r Baase Bleck uch seriös wirkt.] [My mostbeloved thingthangthong.] [My mostbeloved thangthingthong.] [My mostbeloved thongthingthang.] [My mostbeloved thongthangthing.] * Nein, es hat noch nicht wirklich etwas mit Erkenntnis zu tun. Aber dafür ist hiermit der erste Schritt ja getan. Wird weiter untersucht, ist nicht vom Tisch, hiermit. So. ** Ich konnte mir aus Zeitgründen nicht alles genau genug prüfen, um ganz sicher ausschließen zu kön- nen, dass Garbage darunter sein könnte. Bitte dementsprechend sorgsam & vorsichtig selbst prüfen! Die Aussortierung & Ergänzung werde ich aber baldest möglich selber noch nachholen. Interessiert mich schließlich sehr - nur heute ist mir das so quasi am Rande, beim Vorbeigehen zu- und in den Schoß gefallen, wo ich mich über die Fragen von Kleber an den Siemens Manager z.B. "geärgert"*** & mir Ulrich Wickert zurückgewünscht habe (der war aber - glaube ich - in der Tagesschau, ARD, oder?). *** "Mussten Sie lange in Putins Vorzimmer warten?". Allen Ernstes solche Kaffeekränzchenfragen? Wie lange habe ich am Tag meiner Entlassung aus der Klinik ( *ab 3 Uhr morgens war ich wach, weil* *ich's nicht mehr erwarten konnte* ) im Vorzimmerflur auf den Arztbrief gewartet/warten müssen? Einen geschlagenen 3/4 Tag lang, spätnachmittags konnte ich endlich gehen - Dankeschön! Medikamente auch nicht mehr bekommen, weil Hausarzt Feierabend und so ... Und das war nicht Putin, sondern eine einfache Ärztin im Halbtagsjob. Aber ich war ja auch kein Siemens Manager, sondern einfacher Kassenpatient - dessen Kasse hübsch geräubert wurde (ich sag' aber jetzt nicht, von wem ich mir das vorstelle, gelle?). Ich kann das alles nicht mehr wirklich ernstnehmen, was manche Fernsehleute mir da versuchen zu verkaufen - sorry, aber geht einfach nicht mehr! ² Kann jo jut sin , un isch loß mich jähn bekerre eines besseren belehren muß nur stemme . Close Close Close Close Close Close Close

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 24
)