---
title: "Interpretationsspielraum|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Interpretationsspielraum|omx

Man kann (unglaublich) viel in die Dinge, in alles hineininterpretieren. Man kann auch versuchen, die Dinge so zu sehen, wie sie sind. Und dass Letzteres eigentlich nicht möglich ist, wissen wir ja nun schon seit Sokrates den Schierlingsbecher essen musste - weil das Gift, glaube, nicht gewirkt hat*. * Lol. Quatsch, natürlich. Jetzt muss ich aber schnell mal nachsehen**, wer das war mit dem Schierlingsbecher (Sokrates könnte schon hinkommen), und (aber) wie das genau (oder jedenfalls mal "genauer") wirklich so war. ** Getan, und so war es wohl (2 Versionen): 1. Version Mit knapper Stimmenmehrheit (281 von 501 Stimmen) wurde er von einem der zahlreichen Gerichtshöfe der Attischen Demokratie für schuldig befunden. Nach damaligem Brauch durfte Sokrates nach der Schuldigsprechung eine Strafe für sich selbst vorschlagen. In seiner zweiten Rede bestand Sokrates darauf, seinen Mitbürgern durch die praktische philosophische Unterweisung nur Gutes getan zu haben und dafür nicht etwa die beantragte Todesstrafe, sondern die Speisung im Prytaneion zu verdienen, wie sie Olympiasieger erhielten. Angesichts des Schuldspruchs erwog er dann verschiedene mögliche Strategien, hielt aber letztlich allenfalls eine Geldstrafe für akzeptabel. Hiernach verurteilten ihn die Geschworenen nun mit einer Mehrheit, die noch einmal um 80 auf 361 Stimmen anwuchs, zum Tode.[33] In dem ihm zustehenden Schlusswort betonte Sokrates noch einmal die Ungerechtigkeit der Verurteilung und bescheinigte den Anklägern Bosheit, nahm das Urteil aber ausdrücklich an und äußerte nach Platons Überlieferung: „Vielleicht musste dies alles so kommen, und ich glaube, es ist die rechte Fügung.“[34] Die unter den Geschworenen, die ihn hatten freisprechen wollen, suchte er mit Ausführungen über die wenig schrecklichen Folgen des Todes zu beruhigen und bat sie, für die Aufklärung seiner Söhne auf die Weise zu sorgen, die er selbst den Athenern gegenüber praktiziert hatte: „Aber schon ist es Zeit, dass wir gehen – ich um zu sterben, ihr um zu leben: wer aber von uns den besseren Weg beschreitet, das weiß niemand, es sei denn der Gott.“ Darauf beharrte Sokrates auch den Freunden gegenüber, die ihn im Gefängnis besuchten und zur Flucht überreden wollten. Gelegenheit dazu ergab sich dadurch, dass die Hinrichtung, die normalerweise zeitnah zur Verurteilung geschah, in diesem Fall aufgeschoben werden musste. Während der jährlichen Gesandtschaft zur heiligen Insel Delos, die zu dieser Zeit stattfand, durften aus Gründen ritueller Reinheit keine Hinrichtungen vorgenommen werden.[36] An Sokrates’ letztem Tag trafen die Freunde gemäß Platon,[37] der allerdings selbst nicht dabei war, Sokrates’ Frau Xanthippe mit den drei Söhnen bei ihm an, davon zwei noch im Kindesalter.[38] Sokrates ließ die nun ein lautes Wehklagen anhebende Xanthippe wegführen, um sich im Gespräch mit den Freunden auf den Tod vorzubereiten. Seine Weigerung zur Flucht begründete er mit dem Respekt vor den Gesetzen. Würden Urteile nicht befolgt, verlören Gesetze überhaupt ihre Kraft.[39] Schlechte Gesetze müsse man ändern, aber nicht mutwillig übertreten. Das Recht der freien Rede in der Volksversammlung biete die Chance, von Verbesserungsvorschlägen zu überzeugen; und notfalls könne, wer das vorzöge, auch noch ins Exil gehen. Den schließlich gereichten Schierlingsbecher leerte Sokrates anscheinend vollständig gefasst. In seinen letzten Worten bat er darum, dem Gott der Heilkunst Asklepios einen Hahn zu opfern [Aus/Von: http://www.cosmiq.de/qa/show/786390/Woran-starb-eigentlich-Sokrates/] 2. Version Sein Prozess Wie bereits erwähnt, wurde Sokrates wegen Gotteslästerung und Jugendverführung verurteilt. Auf was die vermeintliche Gotteslästerung zurückzuführen ist, bleibt auch später fraglich. Man vermutet, dass er einen neuen Gott einführte, der die innere Stimme, das "daimónion", verkörpern sollte. Eine standhafte Annahme für die Verführung der Jugend beruhte auf politischer Ebene. Einige Schüler von Sokrates mit Namen Alcibiades, Critias und Charmides gehörten nach der Niederlage Athens im Jahre 404 v. Chr. zu den Dreißig Tyrannen, die gegen eine Demokratie waren und Athen abhängig von Sparta machen wollten. Als die Demokraten wieder Macht erlangten, stuften sie die Wegweisungen von Sokrates als anti-demokratisch und gefährlich ein und klagten ihn an. Der eigentliche Prozess ist darauf zurückzuführen, dass Sokrates mit seiner Meinung sich viele Feinde, insbesondere Politiker, machte. Er warf ihnen vor, Ämter durch Geburtsrecht, finanziellen Status oder Volkswahl angeeignet zu haben, ohne jedoch etwas davon zu verstehen. Sein Tod Als Sokrates 399 v. Chr. mit knapper Mehrheit wegen Gotteslästerung und Verführung der Jugend schuldig gesprochen wurde, unterbreitete er dem Gericht den für sie beleidigenden Vorschlag, für seine Freiheit eine bestimmte geringe Summe zu zahlen, die dem Wert eines Philosophen für den Staat entspreche. Daraufhin war das Gremium derart empört, dass ihn fast alle zum Tode verurteilten. Obwohl seine Freunde ihn aus dem Gefängnis befreien wollten, zog Sokrates es vor, für seine Ideale lieber zu sterben als davor wegzulaufen und fügte sich deshalb seinem Todesurteil. Seine letzten Stunden verbrachte er bei seiner Familie und trank gegen Abend den Schierlingsbecher, einen Gifttrank. Somit beugte er sich dem Gesetz und vertrat bis zu seinen letzten Minuten seine Philosophie. Seine Person Er war ein Mann mit relativ kleiner Statur, der oft als unattraktiv beschrieben wurde. Dennoch besaß er einen großen Anteil an Durchsetzungsvermögen, welches auf seinem starken Selbstbewusstsein und seiner ausgeprägten Schlagfertigkeit beruhte. Außerdem hatte er für einen Philosophen viel Sinn für Humor. [Aus/Von: http://www.info-antike.de/sokrates.htm] Interessant, aber wenig prickelnd, finde ich, dass sich an der Humorlosigkeit seit 2500 Jahren nüx-&-nullo geändert hat. Noch interessanter - und erquicklicher - allerdings dies: # Mäeutik ("Hebammenkunst"***) *** Nachdem ich diesen Begriff jetzt gelesen habe, sehe ich gewisse Parallelen³ zu dem, was das OMX tun soll, dem (Noch-)Unartikuliertem zum Leben, zur Geburt zu verhelfen - wobei die Schwangeren damit ihre eigenen Hebammen sein können sollen, lol. ³ Der "Zufall" ist nicht arg so toll oder groß, wie simpler-gestrickte Naturelle es eventüül vermeinen könnten. Letztendlich geht das ALLES ja so in etwa diese Richtung, datt aus dem Philosophischen Suppenpott.

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 6
)