---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

### Harmomxlehre

[(noch) unbekannterweise weder omx, omy, omz] Eine Level-4- (oder eher doch Level-2- ?) -Theory von - privatermaßen - mir [auch ein bissile anmaßend, natürellemong], die ebensolchjenige, wie die beschriebenen - dort -, Auswirkungen zu haben zeitigt, jedoch zumindest ja so zu tuen scheinen vermögend zu sein sein möglilerweis in die Lage zu sein scheinen vermag ... oder wie man das am Besten sinniger auszudrücken imstande sein vermöcht' [ich will mich an dieser Stelle mal vornehm zurückhalten]: Dadurch, dass die Annahme [die selbstverfreilich ein wenig spinnert ja schon ist - und auch ruhig sein darf, wenn nicht gar soll!] probiert wird, umzusetzen, sich dem Ideal dieser künstlich ins Leben gerufenen Annahme zu nähern versucht wird, läßt sich [bei fortschreitendem Gelingen - also keine völlig danebenliegende Annahme!] eine Art Stil/Stilistik ausmachen {wenn ich mir das nicht lediglich einbilde, was sein kann - logischer- & vorgegebenbeschreibenderweise}, die - meines Erachtens eine Eigenschöpfungsparallelwelt ist (eine klitzeklitzekleine)*. ### Die Theory [in diesem Fall eine Art Methode/Methodik¹]: Im Grunde gibt es zu jeder Melodie(linie) nur eine (NUR EINE) 2. Stimme (maximal noch - gelegentlich - eine 3., die sinnig genug ist), der Rest vom Tonmaterial dient in erster Linie der Einbettung, dem Erzeugen einer Umgebung, in der sich die Dual-Melodik (oder - ggf. - die Triolal-Melodikki) abspielt, tummeln kann. Das ist so (i.d.R.): Ausnahmen bestätigen ... Framafim höre sich einfach im Radio die meiste zeitgenössische Musik an & führe eine Strichliste, wie oft mehrstimmiger Chorsatz so vorkommt & wie oft einstimmiger² & zweistimmiger & dreistimmiger - und dann reden wir weiter! Nun ist die Sache aber die, dass natürlich mehr als (NUR EINE) eine Möglichkeit eine 2. Stimme zu führen, zur vorhandenen Melodei mitzupfeifen existiert: Im Grunde hat es für jeden Melodieton 11 Töne, die für die 2. Stimme in Frage kommen/kämen (so es denn Sinn macht/sinnig genug ist - was sich aus dem Zusammenhang dann ergibt [wenn da schon ein Gerüst drumherum existiert, wovon ich ausgehe, schließlich dient diese Theory mir lediglich zur Orientierung, wie ich am sinnigsten improvisieren sollte, wenn ich zum Radio oder zur CD mitspiele, es herrscht also eine ganz andere Situation vor, als sie ein Bandmitglied vorfindet, was sich mit den anderen Bandmitgliedern arrangieren muss & selber eine wichtige Rolle spielt für die Begleitung (also Erzeugung der 2. uonda 3. Stimme bzw. vor allem für die Erzeugung des Environments, in das sich alles betten lassen will, was da an Leadmelodei herumquakt oder nachtigallet).]. Diese meine Theorie hat also keinen allzu großen Nährwert als allgemeingültige Aussage, sondern beschränkt sich auf eine bestimmte, eingegrenzte Situation, eine bestimmte, recht beschränkte, eingeschränkte Kapselung aus dem Musikgeschehen - was selber natürlich much bigger - logo - of course natürlich ist, well, well. Ich habe vor einiger Zeit - nach längerem Mitpfeifen nach den herkömmlichen Mustern, Terzen & Quinten, gelegentlich Septimen -, nachdem ich meinte, es irgendwie (fast) immer perfekt hinzukriegen, aber damit alles ausgelotet zu haben, was möglich ist, spontan für mich entschieden, mal gänzlich gegen den Strich mitzupfeifen (oder mitzusingen/mitzusummen etc.), einfach mal die Töne zu probieren, die ich sonst nicht wählen würde, meist einfach mal einen Tick tiefer - damit es nicht immer greller/schriller wird, denn die Sache mit den bis zu eine Oktave höher, und eine Oktave plus eine Terz bzw. Quinte/Septime, hatte ich da dann auch schon durch (durch genug, für meinen Geschmack - da ließ sich nix mehr steigern: also tiefer, nicht höher!), nicht allzu viel, manchmal auch einfach aus der Terzlinie ausbrechend, unerwartet, überraschend, dann wieder zurückkehrend in den Old-Trottel-Trott; nach und nach wurde es jedoch richtig systematisch und die 2. Stimme war immer unähnlicher der herkömmlichen Stimmführung - so es denn gelang, und das tat es nicht immer. Welche Reife ich da genau bereits erreicht hatte/habe, hinsichtlich Pfeifen/Mitsingen, kann ich aus der Erinnerung gar nicht so genau sagen. Es war teilweise schon ziemlich gut. Aber es war noch am Anfang, das alles. Vollkommen ausgelotet - davon weit entfernt. Weil: Die Sache ist die: Irgendwann bin ich mit diesem Schema ganz automatisch auf mein Gitarrespielen umgestiegen. Es geschah von selbst, denn ich habe dann iwan gemerkt, dass ich auf einmal mit Tönen, die ich sonst, vorher für total falsch an jeweiliger Stelle gehalten hätte, ab und zu richtig etwas anfangen konnte, oder wenn nicht richtig, dann immerhin so halb iwiwas draus zu machen imstande mit einem Mal war (ich), wie wenn mir meine Mitpfeiferei da automatisch ein paar Türchen geöffnet gehabbett hätt'. Das Ganze lief natürlich auch über den von mir eher etwas ungeliebten Vorhalt, wo sich "falsche" Töne dadurch korrigieren lassen, dass einen Taktschlag (oder halben, oder kürzer) später ein Rutschen nach oben oder unten gebraxt wird, oder - noch ungeliebter, bei mir - durch ein Ziehen der Saite nach oben: alles Techniken, die - wenn richtig eingesetzt - natürlich das i-Tüpfelchen bedeuten können & eine Melodik schön & interessant machen können - nur kam das bei mir so inflationär und häufig zuerst vor, dass mir das selber iwi in den Ohren wehtat, aber mehr wegen der Stilistik. Das war also wohl kaum die Lösung, wenn ein Ton außerhalb des gewohnten Schemas - in dem Fall meist unabsichtlich, außerdem - getroffen war! Deshalb erste Maßnahme: Ignorieren! Und: Einfach mal ausharren & abwarten & Tee trinken - bis besserer Einfall kommt. Selbstverständlich ohne Verbot einer Vorhaltauflösung, wenn diese Sinn macht & schön klingt oder zu klingen zu versprechen scheint! Yap ! Die neuen Möglichkeiten kamen dann mit der Zeit - wie auch halt schon aus der Mitpfeiferei, die ja doch wesentlich lockerer & flockiger immer von den Lippen quasi mir ging, noch immer, bzw. aus der Zeit der Mitpfeiferei bekannt, weil ja da bereits eigenleibig erfahren - Erfahrungswissenschaft! Zum Beispiel ist eine - erste - Lösung, wenn man nicht mehr weiter- weiß, ja die simpelste: Angewandte Figuristik! Man spielt einfach 'ne Figur: Ein Triller oder ein simples ungelenkes Umspielen des fraglichen Tones, oder eine kleine absteigende oder aufsteigende Linie, auch ruhig chromatisch, ist den Ohren alle- mal zuträglicher als permanente Zum-Vorhalt-Rückwirkende-Umdeutung eines falsch erwischt- oder außer-der-Reihe-hinausgetanzten Tones in Zusammenwirkung/im Zusammenspiel mit der 1. Stimme! Auch die primitivste aller Möglichkeiten, einfache Wiederholung - ggf. rythmisiert-interessanterisiert - ist oft & öfters in so 'nem Fall die bei weitem einfach beste, wirklich beste Wahl - anstelle der Fatal-Wahl Total-Trivial: der böse Vorhalt & -Lösler. Nur haben diese Lösungen - die eigentlich fast immer funktionieren (wenn gut genug gemacht), also im Prinzip einen in die Lage versetzen, eigentlich nie mehr einen falschen Ton treffen zu müssen (weil jeder Ton bei genügend schneller Reaktion & halbwegs einfallsreicher Auswahl der jeweils nicht grade unpassendsten Mini-Methode im Nachhinein zum richtigen Ton damit gemacht werden kann - ohne dass hinterher wirklich nach- gewiesen werden kann, dass es sich im Grunde um einen unbeabsichtigten 'Treffer' gehandelt hat(te)) - den einen, klitzekleinen Nachteil, den sie mit sich bringen, nämlich den, den diesigen hier: Es handelt sich um ein Absteigen aus dem Sattel der 2. oder 3. Stimme & Umsteigen in den Sattel einer Einbettungs- Melodei, eine Kontrapunktik oder anderer Eigenstehgeschöpfe, kleine Wesenheiten, die so mit drinne sind, Schmarotzer oder Symbiosemitlebewesen o.Ä. & A! Das ist gar nicht so & gar nicht weiter schlimm, ehrlich gesagt & mir & euch allen anderen mal so eingestanden: Es vermag das Geschehen mitunter erfrischend sogar aufzulockern - wozu muss streng eine zweite Melodielinie denn umbedingt von vorne bis hinten gefahren werden? Nein, das macht keinen Sinn - not really! Es sei denn, es sollen Musikstücke wie quasi aus dem Lehrbuch draus werden. Es gibt aber noch den Ton nach dem Ton, der mit der ersten Stimme im Takt gleichzieht, also dieser Sache aus dem Lehrbuch dann doch nahekommt, der gewählt werden kann, und: TaTa! Bei Bingo: Bingo! Sprich: Wenn man oder fra (odr fim) sich da den rischtischen auswählt als Next-One zu hitten, denne: Volltreffer! Weil; Dann geht's doch! Es ergibt sich so oft oder meist ein etwas ungewöhnlicher anderer Charakter der ganzen Begleitmelodei oder des Gesamtmelodeigeschehens als Ganzes - was aber, bei Gekonnt, so richtig gut & wertig zu ertönen dann vermag, und mit etwas anderem als herkömmlich bekannt Sinn machen evtl. sogar bis zu richtig auf- trumpfen zu können dann ver- mag: Und da gibt's gar nicht mal so all- zu wenig an Machba- rem, so ! Aber - zugegeben - man/fra/fim muss sich das erstmal erbasteln, falls nicht bereits solche Fantasien schon durch ein großes Hörwissen vorher manifest in Eigenaneignung fix & fix&fertig im Geiste klar vorhanden sind. Aber - wie ich finde - ein Erbasteln eines guten & größeren Fundus per Selbstmache ist kein Big-Thing! Wie bei Allem, heißt da lediglich die Devise: Man muss es tun! Von nix kommt nix. Vom Verharren in den ausgetretenen Mustern wird nix Neues entstehen - auch nix woanders bereits sattsam Bekanntes. Framafim braucht sich aber halt nicht großartig iwo was abzugucken, sondern: Das Meiste, das Wichtigste läßt sich auch selbst, durch Selbsterfahrung herausfinden! Nur: Ums Ausprobieren, ums Tun kommt halt eben keiner/keine drumherum - das muttu tun! Und da, in diesem Stadium befinde ich mich grade. Ich probiere die verschiedenen Möglichkeiten aus, desweiteren & außerdem habe ich damit ja die Aufgabe jedesmal iwi versuchen eine Waage hinzukriegen, eine Ausgewogenheit** zwischen den verschiedenen Situationsaktionen & -reaktionen meinerseits, welche sind: [um das Ganze noch mal zusammenfassend aufzuführen] 1. Melodei kommt gleich fertig aus dem Kopp & gelingt auf Anhieb (Finger spielen also mit - allet supidupi-falleratrallala!) 2. Ton stimmt, aber ...weiß nicht mehr weiter 3. Ton stimmt nicht - nun also: a) Wiederholen, b) Umspielen, c) kunstvollere Figur, d) Vorhalt-Umdeutung, e) Eingebung Next-Note(!), f) Fehlerkorrektur*** Zu 2. habe ich noch nix geschrieben, ist aber im Grunde ähnlich wie bei 3. - vielleicht mit dem Unterschied, dass pausiert & hörbar umgesattelt werden kann, oder dass davon unbeeindruckt ganz einfach ein repetatives Muster oder ein Basstonrythmus (oder Perkussiv-Hochton-Geplänkel) angestimmt werden mag oder kann ... z.B., ich würde sagen, da muss ich mich noch genauerer zu erklären - habe selber noch nicht allzusehr darüber reflektiert (macht aber nix, oder? ich denke, die Methode, so wie ich sie anzuwenden versuche, ist bereits ausreichend erschöpfend beschrieben, um: ja, wenigstens, um verstanden werden zu können von Leuten, die nicht ganz das Brett vorm Kopf haben zu wollen trachten, tagein-tagaus, &ausdieMaus! [Will sagen: Der Beitrag ist jetzt hiermit zu Ende & wird damit beendigt! Ich hoffe, es hat beim Lesen & Mitdenken viel Spaß gemacht & macht's vlt. dito beim Selbst-So-Spielen!]). .......................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... #### Nachträgliche Einfügung Ein allen diesen Klangbeispielen gemeinsames Merkmal müsste/dürfte sein, dass ich allen Melodiebögen, die einen Terzsprung nach unten (kleine Terz auf jeden Fall, große Terz eventyl ditto - wobeich allett abba noch nischd bewusst draufhin abghörd mihab) zur Folge oder intos ghabd hädden, instinktiv aus dem Weglauf gehübbett binddoddo, weil ich darauf (diesmal) nicht eingestellt war [ich kann das auch; es gibt andere Sessions, wo ich bewusst andere Griffwechsel trainiert habe & wo so'ne Sach & Dingensdongens dann natyrjemääs einwandfrei gegen Ende der Einspiel-/Einstell-Zeit recht einwandfrei auch jeklappadt hamm, wollewull?]. Quartsprünge nach unten, ebenso wie Quintspringereien kommen hingegen eher relativ häufig vor - was auch einen Beitrag zum wahrgenommenen/wahrzunehmenden Stil (der in dem Fall nicht so recht ein bewusst hingekleckerter iss & sein kann, meine ich zumindest) zu leisten in der beneidenswerten Lage iss. Das liegt an der - in diesem Fall - verwendeten Stimmung, dem Tuning der Saits, aller sechsene: Zark'scher Special-Tune ('normalisiert') ### Klangbeispiele: #### Tag 1 (ambulant recorded, without head & -phones) Die Einstimm-/Einschwing-/Aufwärm-Phase (unterwegs per Pedes & Bicicliummuli con/mit Holzbei-&-hinterherfahr-Mobil(e) im Walde - erkennbar an den Vogelgezwitscherli): [ **Hier ist - glaube ich - kein iwiauchimmergeartetes Highlightchen ernstlich zu erwarten!** ] https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EbnUwRGdBWl95M00/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1Ed1RzMjdRMzU0blE/edit?usp=sharing #### Tag 2 (stationär aufgenommen, bekopfhörerhütet) Es beginnt mit dem Sichvorstellen des **Gewissermaßensten Highlight-Anwärters des Tags 2** : Stoney & Astonishing Unstoned & Stonlettalily [Im Übrigen ist meine hier vorgestellte Methode zu einem (immens!) wichtigen Teil durch die Methode, die ich bei Keith Richards¹¹¹¹ ausgemacht habe - oder wenigstens meinte, dort bei ihm & seinem göttlichen Rythm-Guitar-Begleit-Style bei den Stones auszumachen -, inspiriert & in Zügen daraus abgeleitet!] Dass ich auch zu Laid Back, Heuyi Lewis & The News, Bobby McFerrin & Mel & Kim gelegentlich am Mitspielkalimpern bin, wollte ich nicht mutwillig verheimlichen: [Mittlerweile bin ich mir aber gar nicht mehr so sicher, was noch zu Tach Zwei und was zu Tach Drei gehört.] https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EcTdJMkdGSDFuQWM/edit?usp=sharing [Isch glaub', das gehört einen Tach spädäa nai...] https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EVmxQNnpqeHQ1aG8/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EX2FwblZVN0g4U2M/edit?usp=sharing [Die Zwo Beden gehören wohl auch eher zum 3. Tach! Aber egal, das Shakin'-Stevens-Mitspiel ist streng in einer Lage ausgeführt und gibt damit ein prima Beispiel für diesen Beitrag damit & dodzu dann ab.] *Improvisation zu Paul Simon's "Call me Al/El!" (Das möglicherweiseste Highlight des zwoten Tages!)* aus der Abend-Ausglühphase, in der ausnahmsweise mal mein kleine Vierspur-Recorder gefragt wurde, ob er mal mitmachen wollte. Wollte. Drum kam auch das bei 'raus, am dicken Ende, was dann auch kam - zur Klischeeerfüllung & -befüllung, pünktlich!!! :: https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EQVJlNnZaUEFPQUk/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ENjV0UTlYRTVZTE0/edit?usp=sharing [Vielleicht ist hier die beschriebene Theorie am durchsichtigsten zu hören / unlärmgedämmtesten zu sehen.] #### Tag 3 (stationalized recording, with headphones on & over(gezogen)&inyastoypsled) Einspielphase [diese Phasen taugen nur für Hartgesottene uonda Mitmachende bei notwendiger Wissbegierde, die damit ggf. gesättigt & entdürstet werden könnte]: https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EN3FSV3dqMHBhQVU/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ERlFJWDRTMXRaZDQ/edit?usp=sharing Und das *Highlight des 3. Tages* hat sich seine eigene Site verdient, hier: **DeDoDeDa!** [Manchmal fliegt einem so etwas gradewegs so zu, ohne dass mer weiß, wie eim geschieht, so recht ...] Danach kam sogar noch - etwas später - der SxMx-des-Tages (nach kurzer Zwischenflaute; auch noch stellenweise recht ordentlich) #### Day Four ("Si Afterburner" - ambulante Aufnahme, ohne Kopfhörer und im Auto, just mit Mic, unverstöpselt) Der Tag nach großen, sogar schon etwas größeren Erfolgen (um Gottes Willen, bloß keine Breakthroughs - nie wieder, bitte!) ist ja erfahrungsgemäß immer etwas schwierig. Da sacht mer sich so: Soll ich jetzt überhaupt noch mal anfangen? Iss eh nix mehr zu toppen übberich, ne? Und dann immer diese ganze Mühe dabei, all die Mühsalen, menno - wozu jetzt noch mal, wieso nicht einfach aufhörn, wenn's am Schönsten iss/war (Tach dadevor)? [Vielleicht auch ein gangbarer Weg für die Nationalmannschaft nach (besser wäre gewesen, vlt., vorher) Ghana: Sich auf andere Stärken, die noch etwas schwach oder schwächer ausgebaut sind, besinnen & die trainieren, weil: das, was manchmal supi-dupi klappert, braucht man (erstmal) nicht weiter trainieren, sonst trainiert man's sich doadt - das kommt schon bei Bedarf & vor allem (siehe Messi!) bei Gelegenheit dann wieder, die Schwächen bleiben aber schwach, wenn nix-gegen-Unternehomx.] Ich hab's mir diesmal einfach gemacht & mir gesacht: Na, ne du, na, na, na! Den Offbeat - den kannst du doch noch GAR NICHT RISCHTISCH! Also? Und es gelang, dank diesem Trick - ein Glück! Offbeat-Trials-Geplänkere Es plänkelte weider & weider... https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EZUkxYTZrXzVoNWs/edit?usp=sharing Dann kam der Fado, danach Modern Talking, dann Portugiesen & ständiges Tuning-Nachjustieren - und alles war wieder beim Alten: das gewohnt-geliebte heillose Chaos - gut so! Fadososis en doppollossososs Und dann kamma dodeder "Return of the Los Geplänklos", Numro Uno e numro Due (ließ sich leida nisch vahindaahn!): https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ELVZUNmJEUUNBOTg/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ESUlZOU1VWW84M1k/edit?usp=sharing Später am Abend kamma dannedanna - neben heilloser Verstrickung ins gewohnt-geliebte Chaos - Brazil back into the play: [Eine Erkenntnis, die sich immer wieder nebenbei - unabhängig von der Soccer²²-/Futebol¹¹-WM - mir ergibt:] *My heart beats in Brazil (Das wahrscheinlichste Highlight des 4. Tages! [Und wahrscheinlichste Highlight der Highlights dieser Session-Tour-Phase(Kapsel)³³³])* https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EMFpGUEUzcXdNbWs/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ERnBxa1NMUHFoNlk/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EUE0tbGdBMWVScTQ/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1Ec1VzQlMxQXY4TlE/edit?usp=sharing #### Day Five ("ßi Afterglowing" - in der (von mir gefahrenen) Ambulanz aufgenommen, frei Ohrze(Plautze?) von Kopfhörerigem & -höckerigem) Improvisation zu "Sunshine of my life" - Stevie Wonder (One-o-ße-Best! [Der Herr Wonder!]) (Das vielleichteste Highlight des 5. Tages!) Und mit der Ukulele der Abschluß: Sponti-Impro-Compo "As 'Em(s) go by" (frei nach Free-Willi-Billy) (Das eventuellsteste Highlight des Tages Numero Fünf!) [Damit da keine Mißverständnisse aufkommen - nur weil ich "Holland, Holland!", "Holland wird Weltmeister", "Feierbiest muss gewinnen!" und so... Im Falle eines Spiels D:NL drücke ich natürlich Schweini & Co. beide Daumen! (...der Jogi gehört für mich natürlich auch fest mit zum Team!). Vielleicht heimlich in der Halbzeit dann einen dritten & vierten Daumen noch mal für die Niederländler - muss nur sehen, wo ich die iwi iwo herbekomme, Rübekratz, grübl-grübl... Aber, ... ach, dazu kommt es doch erst gar nicht! Oder??] * Und wenn nicht, dann ist mir das auch egal - Ätsch! ¹ Wie so oft bei mir & OMX. ² Die Lage scheint mir die zu sein, dass die meisten (Pop-)Interpreten doch selbst noch auf eine schöne markante (oder unterschwellig wirkend interessante) 2. Stimme verzichten, vermutlich aus Einfallslosigkeit oder mangelndem Können oder fehlendem Mut (von wegen: das Ohr der Hörer bloß nicht überfordern! sonst verkauft sich das nicht! - oder aus solcherlei 'Überlegungen' heraus). Wenn was gemacht wird, überwiegen die Andeutungen & die Terzen für die 2-Stimmigkeit, selten dass konsequent so etwas Süssliches wie das von Frank & Nancy Sinatra sich getraut wird zu machen - und, okay, um so etwas gut hinzubekommen, ohne langweilig & trivial rüberzukommen, muss schon auch jemand wie Sinatra sich der Sache annehmen (oder John Lennon & Paul McCartney - und andere Ausnahmeathleten³). ³ Des Musikzirkus. ** Wegen dem Stil & dem Stilistischen Eindruck, den ein 3-5min-Song mit so einer Art Begleitung hinterläßt uonda hinterlassen wollen möchte, vlt.: denn: wenn's zu artenreich ist, wird's etwas zu ungreifbar & beliebig - als Beispiel für 'beispielsweise'. *** Noch nicht (explizit) erwähnt: Wenn Reflexe & Geistengegenwart &oder -gegenwärtigkeit nicht ausreichten, um die Sache bei Danebentreffen noch gemäß beschriebener Schemen hinreichend zu kaschieren, dann: korrigiere ich manchmal eben einfach so, dass ich einen Halbton tiefer oder höher (z.B.) rutsche & es hinnehme, dass es als Fehler zu hören sein wird (& dabei drüber hinweggehe & innerlich den Effekt einfach ignoriere - eben, um nicht ganz aus dem "Rythmus"**** zu kommen. **** Bitte in diesem Fall diesen Begriff als etwas erweitert betrachten, gemeint ist mehr der 'harmonische Rythmus' (wozu mir im Moment noch der treffendere Aus- druck fehlt - wird nachgereicht, ganz klar). ¹¹ & ²² Für die, die das Spiel nicht kennen, sei es hier mal eben schnell ein bissile erklärt - kurz, woroms do geedt: [Mafimfra nenneds aaah FUESSBALL, ned woahr?] ## Reglä Au im Fuessball gets Regle: Fuessball wird im Profifuessball ufeme eächteggige Rase, seltener Hartplatz oder emmer meh ufeme Konst-Rase, gspelt. D Längi vo de Goallinie söt zwösche 45 ond 90 Meter sii. D Siitelinie zwösche 90 ond 120 Meter. Be Länderspel send folgendi Maas vorgschrebe: 68 Meter Goallinie ond 105 Meter Siitelinie. S Speelfäld wer dör en wiisi Linie, mäistens Chalk, omrandet ond gränzt so s Speelfäld iih. D Linie dörfe höchschtens zwölf Zentimeter bräit sii. Wiiter wird met dene Linie de Strofruum, d Mettellinie, de Aspelkräis ond de Goaliruum markiert. Wiiter gets bem Fussball zwoi Goal. Si send 7.32 Meter läng ond 2.44 Meter höch. Die Goal befende sech i de Metti vo de Goallinie. De Rahme vom Goal bestoht us 2 Pföschte (lenks ond rächts) ond äinere Latte (obä). Dass de Ball ned hende i d Tribüne flüügt, het jedes Goal es Netz, wo de Fussball söt uufhalte. De Fuessball sälber esch rond ond söt useme Material wie Läder bestoh. D Usröschtig vo de Fäldspeler ond vom Goali send es Trikot, Stölpe, Schiinbäischoner, Fuessballschue ond chorzi Hose. De Goali het mäischtens no Händsche ah. I de Regle stoht, dass d Speler käi Schmock dörfit träge ond auch Brölle söte ned onbedengt träit wärde. Eso send Verletzige vorbeugt. De Ball dörf met em ganze Körper berüert wärde, osser de Ärm ond de Händ. De Goali esch en Usnahm. Er het es onderschedlechs Trikot (mäischtens längärmig) wie d Fäldspeler ah, so dass de Schiedsrechter (Schiri) ehn guet gseht. Als äinzige Speler döf de Goali de Ball au met Ärm ond Händ berüere. Das aber nome ennerhalb vom Stroofruum. Wiiter dörf er de Ball nome i d Hand neeh, wenn de Ball ned vomene äigene Metspeler absechtlech met Fuess oder Chnüü zo ehm abgspelt worde esch (Röckpass). Osserhalb vom Stroofruum esch de Goali wie en normale Fäldspeler. Bemene Iiworf dörfe au d Fäldspeler de Ball i d Händ neh. D Speelziit esch i zwöi Hälftene Iitäilt. Jedi esch 45 Miinute lang. D Pause i de Metti beträit maximal 15 Miinute. Die reali Spelziit esch aber mäistens e chlii lenger, well de Schiri ufgrond vo Speelonterbrächige loot lo nochspele, die sogenannti Nochspeelziit. [Aus/Von: Wikipedia, ³³³ Auf alle Fälle mal mein momentanes Lieblings-Highlight daraus - ohne die anderen (viel) weniger lieben zu müssen/zu tun, destertrotzdemmedem! ¹¹¹¹ Einer der größten Meister, Hut ab! (Und er darf seinen, freilich, aufbehalten, bei diesem "Toast Chapeau!".) _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Ach, und den einen - aber ganz wichtigen - Moment habe ich noch nicht beschrieben. Das ist da, wo der/die gewöhnliche Leichtmatrose/-matrosin für gewöhnlich absattelt, und wo das komplette Leichtgewichtkollektiv i.a.R. in Scharen die Flucht zu ergreifen pflegt - die etwas versierteren & Könner werden wissen, was ich meine (denke ich/hoffe ich zumindest): Einen Schritt in Richtung größere Komplexität gilt es natürlich unter keinen Umständen zu verschweigen, denn der ist ganz wesentlich für die beschriebene Methodik. Drum sei er hier abschließend noch kurz genannt, allerdings (noch) nicht ausführlichst beschrieben, ohne allzu großen theoretischen Unterbau also der Vollständigkeit halber aber vollständig erwähnt: Ich betrachte jedes Drüberhinausgehen/ Heraustreten aus einem Bereich von 4 nebeneinander liegenden Halbtönen bei einer Melodielinie als einen Lagenwechsel (äquivalent probiere ich dto. ein 6-Halbton/8-Halbtonschema für Bereichskapselung aus), den die 1., 2. uonda 3. Stimme vollzieht, und wo ich bei meinem bisherigen Begleitschema recht frei & freizügig permanent, auch mit- ten in angefangenen Melodie- bögen hin- & herspringe (was für "Normalos" vermutlich als "zu abgefah- ren" nicht mehr so ganz ..." ***** ***** Weiß nicht genau... ",,,nicht mehr nachvollziehbar" oder "...nicht mehr nachmachbar" sein dürfte - kann mich da aber auch irren, keine Ahnung.****** ****** Ich denke aber, soweit muss auch gar nicht gegangen werden: Die Methode kann auch ohne diese Finte - vermutlich - grob oder ungrob so wie beschrieben angewendet werden, und sollte dennoch funktionieren: vlt. einfach mal selbst probieren, Feedbacks erwünscht! _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Specially trained musicians among the Gogo people of Tanzania sing the fourth through ninth (and occasionally tenth) harmonics above a fundamental, which corresponds to the frequency proportions 4:5:6:7:8:9. [ *citation needed* ] Up to eight, this is an octaval scale of five notes (8 is the same note an octave higher as 4), while nine is a major second above eight, and a major ninth above four. The 6:7:8 bit includes two septimal ratios rarely found on western staves ( septimal minor third & septimal whole tone ). [Aus/Von: http://en.wikipedia.org/wiki/Pentatonic_scale] Beim Recherchieren über "Avoid-Notes" im Zusammenhang mit dem Verfassen meines Lagenspiel|omy gefunden. Generell läßt sich (leider) sagen, dass sich aus den englischsprachigen Beiträgen oft (wesentlich) mehr (Sinnvolles) lernen läßt, in Sachen Musik & Musiktheorie. _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ By the way... Übrigens, Ein interessantes Beispiel für die Art, wie eine zweite Stimme als Begleitstimme trotz identischer Töne - also keine Zweistimmigkeit - funktionieren kann & der Melodielinie eine Prise Gewürz ohne viel Aufwand hinzuzupfeffern vermag (unaufdringliche Prise), ist die Stelle in Grönemeyers "Kinder an die Macht", wo er singt "...dem Trübsal ein Ende" & dies auf schnodderige Art tut als das Keyboard, was den letzten¹ Ton länger hält & pathetischer klingen will damit/wollte damit [nun, die Frage, wer da wohl zuerst da war, darübba ließ sich aau nooh schdreidädderräää....]. ¹ Allerdings meinte ich den "vorletzten", dann stimmt's auch - und jetzt Gute Nacht (endlich für heut')! _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Meister der Harmonien #### Weiß & Mauricio #### Blau & Adriano #### Rot & Kai-Hilde #### Gold - wie die Sterne

Updated on 
Jun 27, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 80
)