---
title: "bug \"num-olo-txt\"|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# bug "num-olo-txt"|omx

Dem einen oder der anderen ist es vielleicht schon aufgefallen: Aus einer Datenbank (wie z.B. MySQL) in eine Textdatei ausgegebene Spalten, die Zahlen enthalten [ zur Vereinfachung nehmen wir mal 'einspaltig' als Szenarien- Prämisse Zustand|akt. Datenbanktabelle, die zur Ausgabe bereitsteht - und Startschuß! Los! ] Durch einen lustigen Zauber haben wir jetzt eine txt-Datei vorliegen, die in jeder Zeile eine einzige, einzelne mehrstellige Zahl in den Zeilenhändchen hält: mal ne 2-stellige, mal ne 5-stellige und und und ... diversy as can be. Alles durcheinander. Sortieren! Und schon stehen alle 9er, 99er, 999er, 9999er iwi iwo d-do-d-da oben - und wir sind: nicht glücklich! Denn die größten Zahlen stehen nach wie vor iwo zwischendrin (mit viel Glück ist die allergrößte zufällig an die Top-Position geraten - dies jedoch geschieht eher selten; dumm, dumm). Der Könner weiß sich natürlich zu helfen - die Könnerin kommt erst gar nicht in diese Bredoullie [oder vice versa, iwi]. Zur Not geht der Umweg über ein Tabellenkalkulations-Dingsbums, welcher Art immer ... Trotzundalledem ändert sich damit aber nichts am Fakt, dass hier iwi eine Anomalie vorliegt, oder zumindest vorzuliegen scheint {je nach dem, wo Anomalie wi finirt deffi}. Was stimmt da nicht? Nun. Zunächst fällt auf, dass das Textprogramm allerstrengst sich an die Leserichtung halten will: und die ist nun mal durch uns vorgegeben als "von links nach rechts" [Wir haben's ja selber so gewollt!]. Eih, blehd suwass! Wi kimmt'n dass? Tjo. Also. Ich sach ma ... Der Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Opi und die Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Ur-Omi, die haben das Werk d-do damals sich haldemal vun den Araber 'klaut. Tjo. Jo. Tja. Und nun hamma den Eiersalat. Das Ganze war mal wieder nicht von Hinten bis Vorne vollends durchdacht. Der römische Ansatz war an sich der klügere, zukunftsträchtigere. Aber der Einfachheit halber wurden gleich die arabischen Rechenregeln zusammen mit den arabischen Ziffern übernommen - praktischerweise (so, wie sie damals wohl gedacht haben müssen). Leider unpraktisch. Im Computerzeitalter. Ja. Klar. Bits & Bytes. No Prob! Auf der Ebene funzt's ja, klaro. Aber beim lustigen Ebenenwechselspielchen gibt's immer Umstände {denke ich mir so in den Tag hinein ( in die Nacht, jetzt eher ... )}. Ist es da vermessen anzunehmen, dass sich diese kleine Unlogik iwi auch in die wissenschaftliche Erkenntnis hinein weiter fortpflanzt? Wie immer sie das anzustellen in der Lage ist (jedoch garantiert ganz unbemerkt). Und schaut man sich die 1.111.111,1111111 an [für Amerikaner (und auch Briten?): 1,111,111.1111111], kann man dort nicht die Dualität ganz in der Ferne erkennen? Die Dualität in dem heutigen Weltbild der Physik, wo links der Makrokosmos durch die Einsteinsche Relativitätstheorie abgedeckt (verdeckt) wird, rechts des Null-Trenners der Mikrokosmos uns quantenphysikalisch vertraut (wenn nicht einen Tick zu sehr) geworden ist? Aber genau genommen stehen wir als Nullen in der Mitte und schauen: einmal hinauf in die fernen, großräumigen Weiten mit den gigantischen Objekten und einmal hinab in die minimini-nano-Mikrowelt der Elfen und der Zwerge, der Affen und der Berge, pardon, Affenmilben und Bergeläuse, dann tiefer, immer tiefer und tiefer bis zum Molekül-Komplex der Mineralien, da hindurch durch die Molis rein ins Atomheimreich, und da dann noch weiter in den Keller, hinab zu den Elementarteilchen - so dunkel und im Kopp wummerts: das kommt uns dann schon fast wie Wellenreiten vor, da unten (liegt sicher auch an der Strahlung, lol). Siehe auch Dualismus|OMX ! Wie könnt' man's fim's besser machen? c3b74a739 für Dreihundertvierundsiebzigtausendsiebenhundertneununddreißig oso ... - wär' vielleicht mal einen (aller-)ersten Versuch wert (hibimi, onli ;-).

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 10
)