---
title: "Problemlösungsstrategien|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Problemlösungsstrategien|omx

Es bietet sich grade gradezu an , dazu ein omx aufzumachen: (erst mal kurz rein rudimentär - wird gefüllt!) ## Problem-Beispiel Nummer Eins eBook-Erstellungsprogramm soll unter Linux installiert werden ### Prämisse(n) Bekannt & gewohnt sind Calibre & Sigil - aber unter Windows. Die Installation unter Linux ist noch unbekannt, aber Erfahrungen mit Installationen über den fest installierten, üblicherweise zu nutzenden Paketmanager, sind bereits (mit Erfolg) gemacht worden & also bekannt. Der Herausgeber/Programmer des Programmes Calibre rät allerdings auf seiner Website von der Installation der "veralteten" Versionen zur verwendeten Distribution sehr deutlich ab. Die oft einfachere Installation älterer Versionen ist dto. wohl bekannt; die Besserfunzungen neuerer Programme, sowohl bei Inst als auch bei Use sind es desweiteren dito dito. ... Anfang, siehe: Vorwort "Das große om(x)-Lesebuch."|omy ! [Es beginnt - u.A. - ein bekanntes Spiel: Der Ping-Pong-Krimi|omx (oder schlicht PingPong (?)) , auch mal hier bereits etwas dazu festgehalten: https://sites.google.com/site/archivierteoriginalsite/omy-ne/ping-pong-diskurs-omx nur diesmal in einer anderen Variante als bisher aufgezeichnet.] ... & Fortsetzung: ... & inflating: src/pcre/pcre16_jit_compile.c inflating: src/pcre/pcre16_maketables.c inflating: src/pcre/pcre16_newline.c inflating: src/pcre/pcre16_ord2utf16.c inflating: src/pcre/pcre16_printint.c inflating: src/pcre/pcre16_refcount.c inflating: src/pcre/pcre16_string_utils.c inflating: src/pcre/pcre16_study.c inflating: src/pcre/pcre16_tables.c inflating: src/pcre/pcre16_ucd.c inflating: src/pcre/pcre16_utf16_utils.c inflating: src/pcre/pcre16_valid_utf16.c inflating: src/pcre/pcre16_version.c inflating: src/pcre/pcre16_xclass.c inflating: src/pcre/pcre_byte_order.c inflating: src/pcre/pcre_chartables.c.dist inflating: src/pcre/pcre_compile.c inflating: src/pcre/pcre_config.c inflating: src/pcre/pcre_dfa_exec.c inflating: src/pcre/pcre_exec.c inflating: src/pcre/pcre_fullinfo.c inflating: src/pcre/pcre_get.c inflating: src/pcre/pcre_globals.c inflating: src/pcre/pcre_internal.h inflating: src/pcre/pcre_jit_compile.c inflating: src/pcre/pcre_maketables.c inflating: src/pcre/pcre_newline.c inflating: src/pcre/pcre_ord2utf8.c inflating: src/pcre/pcre_printint.c inflating: src/pcre/pcre_refcount.c inflating: src/pcre/pcre_scanner.cc inflating: src/pcre/pcre_scanner.h inflating: src/pcre/pcre_string_utils.c inflating: src/pcre/pcre_stringpiece.h.in inflating: src/pcre/pcre_study.c inflating: src/pcre/pcre_tables.c inflating: src/pcre/pcre_ucd.c inflating: src/pcre/pcre_valid_utf8.c inflating: src/pcre/pcre_version.c inflating: src/pcre/pcre_xclass.c creating: src/pcre/sljit/ inflating: src/pcre/sljit/sljitConfig.h inflating: src/pcre/sljit/sljitConfigInternal.h inflating: src/pcre/sljit/sljitExecAllocator.c inflating: src/pcre/sljit/sljitLir.c inflating: src/pcre/sljit/sljitLir.h inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeARM_Thumb2.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeARM_v5.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeMIPS_32.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeMIPS_common.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativePPC_32.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativePPC_64.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativePPC_common.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeSPARC_32.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeSPARC_common.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeX86_32.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeX86_64.c inflating: src/pcre/sljit/sljitNativeX86_common.c inflating: src/pcre/sljit/sljitUtils.c inflating: src/pcre/ucp.h creating: src/tidyLib/ inflating: src/tidyLib/CMakeLists.txt inflating: src/tidyLib/access.c inflating: src/tidyLib/access.h inflating: src/tidyLib/alloc.c inflating: src/tidyLib/attrask.c inflating: src/tidyLib/attrdict.c inflating: src/tidyLib/attrdict.h inflating: src/tidyLib/attrget.c inflating: src/tidyLib/attrs.c inflating: src/tidyLib/attrs.h inflating: src/tidyLib/buffio.c inflating: src/tidyLib/buffio.h inflating: src/tidyLib/charsets.c inflating: src/tidyLib/charsets.h inflating: src/tidyLib/clean.c inflating: src/tidyLib/clean.h inflating: src/tidyLib/config.c inflating: src/tidyLib/config.h inflating: src/tidyLib/entities.c inflating: src/tidyLib/entities.h inflating: src/tidyLib/fileio.c inflating: src/tidyLib/fileio.h inflating: src/tidyLib/forward.h inflating: src/tidyLib/iconvtc.c inflating: src/tidyLib/iconvtc.h inflating: src/tidyLib/istack.c inflating: src/tidyLib/lexer.c inflating: src/tidyLib/lexer.h inflating: src/tidyLib/localize.c inflating: src/tidyLib/mappedio.c inflating: src/tidyLib/mappedio.h inflating: src/tidyLib/message.h inflating: src/tidyLib/parser.c inflating: src/tidyLib/parser.h inflating: src/tidyLib/platform.h inflating: src/tidyLib/pprint.c inflating: src/tidyLib/pprint.h inflating: src/tidyLib/streamio.c inflating: src/tidyLib/streamio.h inflating: src/tidyLib/tagask.c inflating: src/tidyLib/tags.c inflating: src/tidyLib/tags.h inflating: src/tidyLib/tidy-int.h inflating: src/tidyLib/tidy.h inflating: src/tidyLib/tidyenum.h inflating: src/tidyLib/tidylib.c inflating: src/tidyLib/tmbstr.c inflating: src/tidyLib/tmbstr.h inflating: src/tidyLib/utf8.c inflating: src/tidyLib/utf8.h inflating: src/tidyLib/version.h inflating: src/tidyLib/win32tc.c inflating: src/tidyLib/win32tc.h creating: src/utf8-cpp/ inflating: src/utf8-cpp/custom_changes.txt inflating: src/utf8-cpp/utf8.h creating: src/utf8-cpp/utf8/ inflating: src/utf8-cpp/utf8/checked.h inflating: src/utf8-cpp/utf8/core.h inflating: src/utf8-cpp/utf8/unchecked.h creating: src/zlib/ inflating: src/zlib/CMakeLists.txt inflating: src/zlib/ChangeLog inflating: src/zlib/README inflating: src/zlib/adler32.c inflating: src/zlib/compress.c inflating: src/zlib/crc32.c inflating: src/zlib/crc32.h inflating: src/zlib/deflate.c inflating: src/zlib/deflate.h inflating: src/zlib/gzclose.c inflating: src/zlib/gzguts.h inflating: src/zlib/gzlib.c inflating: src/zlib/gzread.c inflating: src/zlib/gzwrite.c inflating: src/zlib/infback.c inflating: src/zlib/inffast.c inflating: src/zlib/inffast.h inflating: src/zlib/inffixed.h inflating: src/zlib/inflate.c inflating: src/zlib/inflate.h inflating: src/zlib/inftrees.c inflating: src/zlib/inftrees.h inflating: src/zlib/trees.c inflating: src/zlib/trees.h inflating: src/zlib/uncompr.c inflating: src/zlib/zconf.h.cmakein inflating: src/zlib/zconf.orig.h inflating: src/zlib/zlib.h inflating: src/zlib/zutil.c inflating: src/zlib/zutil.h # cd ~/sigil-0.7.4/build # cmake -G "Unix Makefiles" -DCMAKE_PREFIX_PATH=/opt/Qt5.y.z/5.y.z/gcc/lib/cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=~/sigil-x.y.z/run -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -DFORCE_BUNDLED_COPIES=1 ~/sigil-x.y.z/src CMake Error: The source directory "/root/sigil-x.y.z/src" does not appear to contain CMakeLists.txt. Specify --help for usage, or press the help button on the CMake GUI. # $ make install bash: $: command not found # # Create a script to run Sigil: bash: Create: command not found # # $ echo " > $ export LD_LIBRARY_PATH=/opt/Qt5.y.z/5.y.z/gcc/lib > $ ~/sigil-x.y.z/run/bin/sigil" > ~/sigil.sh bash: $: command not found # $ chmod +x ~/sigil.sh bash: $: command not found # # Run Sigil bash: Run: command not found # # $ ~/sigil.sh bash: $: command not found # # Building from source in the git repository for release is NOT recommended, since code in the git repository is not stable. Do not open a bug report against a non-release version. bash: Building: command not found # make -G "Unix Makefiles" -DCMAKE_PREFIX_PATH=/opt/Qt5.7.4/5.7.4/gcc/lib/cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=~/sigil-0.7.4/run -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -DFORCE_BUNDLED_COPIES=1 ~/sigil-0.7.4/src bash: make: command not found # cmake -G "Unix Makefiles" -DCMAKE_PREFIX_PATH=/opt/Qt5.7.4/5.7.4/gcc/lib/cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=~/sigil-0.7.4/run -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -DFORCE_BUNDLED_COPIES=1 ~/sigil-0.7.4/src CMake Error: CMake was unable to find a build program corresponding to "Unix Makefiles". CMAKE_MAKE_PROGRAM is not set. You probably need to select a different build tool. CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_C_COMPILER_ENV_VAR CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_C_COMPILER CMake Error: Could not find cmake module file:/root/sigil-0.7.4/build/CMakeFiles/CMakeCCompiler.cmake CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_CXX_COMPILER_ENV_VAR CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_CXX_COMPILER CMake Error: Could not find cmake module file:/root/sigil-0.7.4/build/CMakeFiles/CMakeCXXCompiler.cmake CMake Error: CMAKE_C_COMPILER not set, after EnableLanguage CMake Error: CMAKE_CXX_COMPILER not set, after EnableLanguage -- Configuring incomplete, errors occurred! # cmake -G "Unix Makefiles" -DCMAKE_PREFIX_PATH=/opt/qt-opensource-0.7.3/0.7.3/gcc/lib/cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=~/sigil-0.7.4/run -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -DFORCE_BUNDLED_COPIES=1 ~/sigil-0.7.4/src CMake Error: CMake was unable to find a build program corresponding to "Unix Makefiles". CMAKE_MAKE_PROGRAM is not set. You probably need to select a different build tool. CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_C_COMPILER_ENV_VAR CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_C_COMPILER CMake Error: Could not find cmake module file:/root/sigil-0.7.4/build/CMakeFiles/CMakeCCompiler.cmake CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_CXX_COMPILER_ENV_VAR CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_CXX_COMPILER CMake Error: Could not find cmake module file:/root/sigil-0.7.4/build/CMakeFiles/CMakeCXXCompiler.cmake CMake Error: CMAKE_C_COMPILER not set, after EnableLanguage CMake Error: CMAKE_CXX_COMPILER not set, after EnableLanguage -- Configuring incomplete, errors occurred! # cd ~/sigil-0.7.4/build # ls CMakeCache.txt CMakeFiles # cd CMakeFiles # cmake -G "Unix Makefiles" -DCMAKE_PREFIX_PATH=/opt/qt-opensource-0.7.3/0.7.3/gcc/lib/cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=~/sigil-0.7.4/run -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -DFORCE_BUNDLED_COPIES=1 ~/sigil-0.7.4/src CMake Error: CMake was unable to find a build program corresponding to "Unix Makefiles". CMAKE_MAKE_PROGRAM is not set. You probably need to select a different build tool. CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_C_COMPILER_ENV_VAR CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_C_COMPILER CMake Error: Could not find cmake module file:/root/sigil-0.7.4/build/CMakeFiles/CMakeFiles/CMakeCCompiler.cmake CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_CXX_COMPILER_ENV_VAR CMake Error: Error required internal CMake variable not set, cmake may be not be built correctly. Missing variable is: CMAKE_CXX_COMPILER CMake Error: Could not find cmake module file:/root/sigil-0.7.4/build/CMakeFiles/CMakeFiles/CMakeCXXCompiler.cmake CMake Error: CMAKE_C_COMPILER not set, after EnableLanguage CMake Error: CMAKE_CXX_COMPILER not set, after EnableLanguage -- Configuring incomplete, errors occurred! # anassa steijschen on ße vej http://www.murga-linux.com/puppy/viewtopic.php?t=50694 ................................. grob gesagt, weiß ich bis jetzt von diesen Möglichkeiten: 1. Aktuelle Version unter Linux installieren ("manuelle" Arbeit nötig) 2. Ältere Version unter Linux installieren (Paketmanager-Inst evtl. möglich) 3. Aktuelle Version unter Linux 'in' Wine installieren ("manuelle" Arbeit nötig) 4. Ältere Version unter Linux 'in' Wine installieren (Paketmanager-Inst evtl. möglich) 5. Nach Alternativen, passend zur Distri (oder mit einfacheren Installationswegen) googlen. 6. Einen Rechner mit Windows für den EBook-Creation-Process usen. 7. Ein PET, ppa oder einen ganzen, kompletten Puppy finden. 8. Firefox-Add-In (oder Chrome-...). 9. "ebook" im PM ... ......................------------------------------------------....................... Zwischendurch ergeben sich solche Hürden: Der klassische Ablauf ./ configure make make install ist nicht mehr geläufig . The file `configure.ac' (or `configure.in') is used to create `configure' by a program called `autoconf'. You need `configure.ac' if you want to change it or regenerate `configure' using a newer version of `autoconf'. The simplest way to compile this package is: 1. `cd' to the directory containing the package's source code and type `./configure' to configure the package for your system. Running `configure' might take a while. While running, it prints some messages telling which features it is checking for. 2. Type `make' to compile the package. 3. Optionally, type `make check' to run any self-tests that come with the package, generally using the just-built uninstalled binaries. 4. Type `make install' to install the programs and any data files and documentation. When installing into a prefix owned by root, it is recommended that the package be configured and built as a regular user, and only the `make install' phase executed with root privileges. 5. Optionally, type `make installcheck' to repeat any self-tests, but this time using the binaries in their final installed location. This target does not install anything. Running this target as a regular user, particularly if the prior `make install' required root privileges, verifies that the installation completed correctly. 6. You can remove the program binaries and object files from the source code directory by typing `make clean'. To also remove the files that `configure' created (so you can compile the package for a different kind of computer), type `make distclean'. There is also a `make maintainer-clean' target, but that is intended mainly for the package's developers. If you use it, you may have to get all sorts of other programs in order to regenerate files that came with the distribution. 7. Often, you can also type `make uninstall' to remove the installed files again. In practice, not all packages have tested that uninstallation works correctly, even though it is required by the GNU Coding Standards. 8. Some packages, particularly those that use Automake, provide `make distcheck', which can by used by developers to test that all other targets like `make install' and `make uninstall' work correctly. This target is generally not run by end users. Aus/Von: Gutenprint-TarBall, die Install.txt oso... --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Es ist natürlich so etwas: http://de.wikipedia.org/wiki/Probleml%C3%B6sen z.B. flüchtig bekannt & es existiert das Buch "Alles Leben ist Problemlösen" in meiner Mini-Bibliothek. Grundsätzlich ist die Problematik "Problemlösen" bereits öfter durchdacht worden, es handelt sich also keinesfalls um Neuland - dennoch reicht das Wissen noch nicht aus, um nicht die meisten gleichen Dummheiten zu machen wie die meisten gleich-dummen Menschen , klar soweit . ... ______________________________________________________________________________________________________________________________________ ### PROBLEM-BEISPIEL ZWEI Meine Mutter nutzt diesen (meine 'alte' Workstation) nur für ihre Internet-Zwecke. Mit Windows gab es ständig Verseuchungen - weil leider alle Menschen immer alle Warnungen dies & jenes eben einfach nicht anzuklicken in den Wind schlagen!³ Da für besseren Schutz (die gebräuchlichen kostenlosen Möglichkeiten waren bereits umfangreich beinahe ausgeschöpft) einfach das Geld fehlt , habe ich dann Linux installiert. [Mit immer wieder aufkommenden Diskussionen verbunden - musste ich in Kauf nehmen, weil die Trojaner & Viren noch mehr Aufwand & Ärger für mich bedeutet hätten.] Das führte zu diversen Problemen - als eins der ersten ist die Drucker-Installation (Canon MX320) zu nennen -, die wieder zu Folgeproblemen geführt haben. ... Ohne den ganzen Hin-Weg hier jetzt adhoc auch nur annähernd vollständig zu skizzieren , komme ich heute wieder zu einer des öfteren bereits gehabten Einsicht : **Das Betriebssystem, was meine Mutter nutzt, sollte auch nur Internet & Drucker können - (viel) mehr nicht !!!!** ¹ .... ¹ Leider habe ich mich auch wieder dazu hinreißen lassen, meine (evtl.) Mitnutzung jedes Mal erneut mitzubedenken , ohne allerdings die obige Einsicht zu berücksichtigen. Dabei läßt sich aber, durch Partitionierung & entsprechende Einrichtung von GRUB uonda GRUB4WIN beides ohne Probs unter EINEN HUT bringen, ohne dass ALLES in EINS gequetscht werden muss, wo's sich beißen tut (rechnet immer damit, Folks!²) . ² Außerdem ist es viel easier, ein minimalbedürfnisgerecht-abgespecktes Betriebssystem wieder unter Kontrolle & zum Funzen zu bringen, als ein multi-applicational-sensational-everything-you-need-OS (wo's dann an andrer Stelle oft weiter-unfunzt, wenn der eine Brandherd auch gelöscht sein mag...). ³ Und dann auch noch den hinterherfolgenden seitdem-täglichen Telefonterror durch windige Gewinn-Über-Telefon-Verkünder-Organisationen gegen mich vehement (und immer leicht bis schwer gereizt, weil beleidigt) verteidigen (die Windoofs-Nachwirkungen halten also bis heute an). ======================================================================================================================================= ## PROBLEM-BEISPIEL NUMMER DREI ... **Stichworte** "easyWGet - Optionen (wget & -optionen allgemein)"-Richtig-/Besser-Nutzung Weaverslave & Alternativen {Notepad++ & Synwrite} "hullu"-Marker-PöAPö-Vorschubvorarbeiten als Nicht-Vor-sondern-Nach-Arbeit-im-Kapsel-Procederum Keine Sorge übrigens darum, dass ich mir nicht an den eigenen Rüssel fassen könnte! Einen Riecher für neue Erkenntnisse (ob privater oder allgemein relevanter Natur) kann mensch sich nur halten, wo nicht sein Näs-chen nach Belieben togglen tut. & Build Ur material home, I'll build my immaterial one!

Updated on 
Okt 21, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 16
)