---
title: "Funktionsträger|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Funktionsträger|omx

Also z.B. Minister, Regierungsoberhäupter, Sportler (mit Untergruppen Radfahrer, Fußballer, Hammerwerfer, Boxer, Judoka etc.), Alphatierchen & Hiwis, Amtsrichter, Betreuer, Veruntreuer, Amtsschimmel & -reiter uswusf.. Es gibt: #### Funktionsträger aufgrund gesetzter Funktionalität(en) Diese sind austauschbar (oft oder meist gewollt), was u.A. altersbedingte Begründungen haben kann, aber auch eine Fülle ganz anderer. Vor allem sind sie in jedem Fall "gesetzt" - per 'Beschluss' (auch innerer zählt dazu, welcher sich in Einzelwahlen äußern kann, die manchmal offiziell/inoffiziell, bewusst/unbewusst, offen/verdeckt in Kollektivwahlentscheidungen kumulieren (können) in diese Funktionalität, die sie dann ausfüllen (dürfen/müssen/wollen). Modifizierbar. Die "Alphatiere" aus der Welt des Menschen/Menschwelt-Kapsel würde ich dieser Gruppe subsummieren - hier ist noch nichts (endgültig) verfestigt. [ Und die anderen Typen Mensch sollten es auch (besser) nicht zulassen, dass sich dort eine bestimmte Typengruppe auf lange Sicht festkrallt/festsetzt (wie derzeit die "Extras"!). ] #### Funktionsträger aufgrund (arbeits-)teilig sich ergebender & verfestigter Funktionalität(en) Diese sind oft nur unter Hinnahme von Funktionsverlusten austauschbar mit Funktionsträgern, die (noch) nicht dafür geschaffen sind/gemacht waren: In Einzelfällen kann es aber zu Funktionshinzugewinnen kommen - meist in Verbindung mit einem Entwicklungsvorschritt innerhalb einer Kapselung! (Sehr) eingeschränkt modifizierbar. Die sog. Alphatierchen aus dem Tierreich - Ameisen-/Bienenkönigin z.B. dürften zu dieser Gruppe gehören. _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ .. _ . _ _ ... _ . Weise & Philosophen (die meist von den Weisen abschreiben, abkupfern - wie ich ;-)) zählen zu der Grauzone ddodda. Sehr unterschätzt & viel zu sehr geringgeschätzt (auch in D) sind die Weisheiten von Musikern, insbesondere, wenn schwarze Hautfarbe ersichtlich ist/wird: https://www.youtube.com/watch?v=Febr_t_qa9U #### Weiser Schwarzer Musiker James Brown