---
title: "ja|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# ja|OMX

Entstanden ein bisschen später als die Zeige|omxse und die persönlichen Zeiger|omxe 1. dedodeda >>> ea ! 2. dedodeda >>> ie ! 3. dedodeda >>> it! (auch bekannt unter 'ett'/'et', 'att'/'at') und in der Form in Gebinden der OMXe von denen nur noch wenige im Brauch blieben & übrig sind, wie zum Beispiel diese: 'datt', 'det', 'dit', 'ditte', 'ditto', gern & oft gesehen, wesi den polierten und beschnittenen Gebinden der vormals 'bestimmter Artikel' genannten Vorsteher dieser Gebinde|omxe-Menge, namentlich 'der', 'die' und 'das', deren Speerspitze sozusagen, zugehörig rechnen lassen & gern zusellen* aber willkürlich dazu ernannt worden, in grauer Vorzeit {wo das 'dass' übrigens auch Member des Clubs ist; ein sehr X-klusiver kleiner Kreis auserwähl- ter Ältester Worte, aus deededo einst in Frage gekommenen & und in Frage gestellten ôâhl- Zeig, dedo teils von so viel mit-omxen ständig ind** [Zu-Zeiger / recursi- nom.< in] Mangel genommen & durch disi*** drehd wôa, so d's'si et'wo'es ohnkentlig wôa wôahan**** sin'dt. [t-dot f.End(e)]: * zusellen = nhdt. 'zugesellen' (aus den Zeiten, wo das G. inflationel hin [he-in, was von diesem hi-in wohl her{aus} kom' a° is] dedodeda Worte tan wôa wôahan es/is/'s al'setdo stam'ind, dedodeda't°° Unstal- d'ung°°°), was wohl dem nhdt. 'zuzählen' entsprechen dürfte, ditt o [dedodeda itt aah ('auch'] verwandt mit dem angl.-sax.-trm. 'sellin' [= 'selling', verkaufen], mm. ['mm.' = Abbkz. f. 'mögliche Möglichkeit] ° kom'a = 'komma, wie das bairische (g')kumma, was dann soviel heisst wie das nhdt. mit 'gekommen' Ausgedrückte (wo der Anklang von 'komm' aah!' drin ist, ein Auffordern, auch [herbei] zu kommen [endlich!]. möglicherweise odt [= o {für 'oder', sowie 'a' für 'auch'/'und'} + wieder 'dettda' in Kurzform mit angehängt, als 'dt' hinter das o, wo 'och', bekannter (oder leichter erkennbar) als 'ooh', 'ooah' unt 'ooch', wie der Berliner teils zu sagen pflegt, wenn malt selbe wie das nhdt. 'auch' gemeint sein soll [und dies 'un' kann als 'u' + 'ein' (= d. sog. Unbestimmte Artikel) verstanden werden, 'n' die Kurzform von 'een', 'en', 'ens', 'oan' u 'oans', was ja mit dem angl.-sax.-term 'one' assoziert ist [in meinem punken Denken ;-) - denn es könnte zwar auch von 'krankem' der Art, dergestalt mein Denken dann ist, falls so charakterisierend-benennendo zum Scherz, bei einem Sich-Selber-Drü- ba lustig machen, was fü-a aa Unsinn mer su maahe doaahue däd due hi i ! . : was ja doch recht witzig außerdem noch ist, dadurch dass dabei auch noch tatsächlich was bei rauskommen eifrig unda immer noch am tuä, nach wie vor, noch (='n ooch' für 'un' + 'ooch', also 'und' + 'auch' -- kurz ausblenden, das(s) bereits das 'un' sich aus 'u' für 'und' ebenso aus einem Verbinder wie dem 'u' + 'one' 'sam- säzzt, was eine Doppelmopplung scheint, der gängigen Art zu tun, heut alswie damals ...stop! Jetzt wird's mir langsam zu unübersicht- lich, hier! Dass das 'a' und auch's 'u' Binda sind, ist li c t zu >>> sehen & zu verstehen, mit ein wenig Fantasie! Schade, das 'malt' ~ 'halt' is liegenblieben, zunächste- moal, auf unserer Strecke, jetzt, bzw. 'jetzt' haldemoal an den Zeitstrecken festgemacht, wo Ankern & sofoad wieder Anker lichten und weiter, immer weiter! Und immer brighter sieht die Strasse aus, auf derr Piste, auf der wir grade unterwegs sind, schon in gutem Temp, fürwahr & tatsächlich [<<< Quatsch! Höani auf ...(dedodädaduudiiittdeddää!!!) u'n Schluss!!} [ und das "punken-Denken" will meinen, dass ich beim Denken so wie ein Punk vorgehe, beim Drauflosdreschen auf die Gitarre und mit der Holzhammer-Methode dreier Chords, wie die Legende es behauptet - was nicht so ganzdo richtig ist -, Schwierigeresu einfach's'u maah' 'n't u n _ <<< dodebaiiss, mainz j'ez [mainz j'ez = meint's jetzt = meint es ja/je ett's (ett's = ett su / it so; wobei eine Möglichkeit, wie das 'z' gedeutet werden könnte, hier auch 'zufällig' mit 'reingekommen ist)]² ² 'zufällig' passiert das natürlich nicht: es ist doch klar, dass dann, wenn man so häufig immer wieder diese Wortspiele spielt, mit dem ständigen Zerlegen&Neuzusammen- setzen, und diese vor allem an der Basis des Sprachschatz spielt oder durchexer- ziert, dass dann eben auch da die Ding' auffallen werden, irgendwann, wenn's da was gibt - oder auch, wenn man's sich im Laufe des Tuns irgendwann vielleicht selbst gut genug eingere- det hat, dass das so sei (wie es so aber dann leider eben doch nich ist / war, bloss die eigene, inner Übazoigung issholdemoa resh' d'stoahg wuoan, dodeda-döö) °° dedodeda't = da ett (aus dem bereits schon benannten Kreis der "'da' + 'datt', 'det', 'dit', 'ditte', 'ditto'"-Menge °°° Unstald'ung = Unstalt de'tun, d.i. also: die Stalt verloren durch ein Tat-Tun * ind = in dit, entspricht dem nhdt. 'in die'; Vorläufer des alten nhdt. 'End(e)' ** disi = ([i.d.F. durch] die-sich); Vorläufer des nhdt. 'dies' *** wôa wôahan = war waren; Vorläufer des nhdt. 'worden' So, das lasse ich jetzt mal so - ohne anschließendes gründliches Korrekturlesen und Fehler-Ausmerzen - hier stehen, sonst komme ich nicht weiter mit meinen anderen Arbeiten - wegen den. vermutlich, immer neuen Ideen, die mir dabei einfallen würden (aber in nachlassen- dem Wert der Qualität, wie ja schon oben festzustellen ist, falls man weiß, dass die zuletzt entstandenen Fußnoten die mit dem °-Zeichen/°-Zeig-für-An-Zeig der Zeige| omxe-Menge solcher Zeichen & Symbole, die durch Definition bestimmt und von all den anderen abgegrenzt, 'raus- getrennt und separiert isoliert zusam' undado braa- hd si n t . [Und ganz zum Schluß noch eine, und die letzte Demon- stration, wie durch bloßen Unfug, den man aus Spaß an der Freud' sich angewöhnt hat, zu treiben, mit den Worten -es muss ja sonst keiner versteh'n-, irgendwie doch etwas Sinnvolles auch trotz- dem tut, und dass man es machen kann, vielleicht ja auch in ganz anderen ... Darüber will ich jetzt aber nicht weiter mir den Kopf zerbre- chen, zumal der langsam schon leicht am Rauch produzieren und aufsteigen las- sen ist. Fin! {DEMOS:} undado braa- hd si n t . ] Klar, weil ja symptomatisch & wohlbekannt, dass mir die Hauptsache im Laufe des Schriftelns valoaa ä ganga iss, dit isjo di-dedodedoooooooo: Wie das Wörtchen 'ja' gefunden waah ... Es war einmal, vor langer Zeit, da konnten sie endlich die ersten Worte sprechen, die unsrigen Vorfahren, als da sie nun wussten, dass mit 'eja' der Herr und mit 'ije' die Frau Dame gemeint war, während der Hund oder das Mammutbaby - je nachdem, was an Haustierhaltung zu der Zeit grade an- gesagt war - halt mal mit den Lauten 'utt', 'ott' oder 'ett' bzw. 'itt' bei der geschlechtsunterscheidenden Bezeigerung - herausgedru- äggett woanwoahaaah'd iss, 's waah jenfalls äs- demual änn 'Xtt' mit XaasüjendènVokal, huubdsaachänn 'tt' hinnedraaa d'doooo, no? Egal. Ging. Nun konnte von Zeit zu Zeit beobachtet werden, dass dedodedaea und dedodedaije sich von Zeit zu Zeit verpissten, aber verdächtig iwi zu zweit, war ja auch iwi iwo oft genug noch viel Zeit, do, damals, wo sie sich solche Scherze erlauben ja konnten, noch: dieses 'einer Sache nachgehen', die private Investigative. Do-it-Urself!-ways, in watching and waiting, until the next happening was happening - and, finally, when having been seem the certain signs of it's occur, find the two ones - who were practising their sudden vanish full out of sight & hear ...at the very beginnings in succeeding so, but from the day on, they had been followed, by the horde of 200 strong man and equally strong in number many weak lady- cavemen, who every-all took place on the seats outside round that place of a rock-roundel, sur- rounded by rocks and woods, densely covered every lacunae and any fissure from the eye of outside with certain idea of a looking through, that's why these early theatre-events would'nt be seen by any other clan or lone wolfs, as long as none of them were clever enough to follow a young couplet of deer-pair like them cavehumans twosomes directly heading to their nearby, in time, in beginning their doing, going straightly right into it, alongside the linear slope, only imaginary, right into the middle of the aimed-at-target!!! And as well, did the whole pack of 'em all others: "ready 2 go!"-:-)s all over those faces of den- profi-users, scattered around secret- ly hid- den& and hi- di- n g with no noise, not sound, expecting the greatest sensation, with it's growing feeling of what will now happen, growing with every adding minute to the duration of their wait. mucksmäuschenstillisilly, when suddenly loud and crude yellings & yelps burst with brutal force fully in their higher sensibilized minds of hearing and watching through the peep-holes and 'Lauschelöffel', made of rabbit, they were wearing and hearing through, because of the natural good boost, they were bestowed on with, now - unfortunately - quite a bit too loud and shocking, imediately scaring stiff the audition, as effective as starting turbo-jet-engines in the calm & quiet atmospheres of the read- areas in libra- ry . And the yelling was even growing, yell by yell, each time topping it's forerunner, like there will be no halt, achieving even the recordvalue of the 'Screaming-ThreeFightinators' ... or something ... The first, restarting movementalities, were trying to detect the direction, where ... [wo die Schreilis herkom- men tun, halt.]. Just to discover a chimney of 11 miles lenghts, up to the sky, hardly was the storchennest to be seen, from there, down-under, looking up to the top of the chimney with 'Feldstärkenstecher' & Nachtsichtgeräten, some using 'pocket-radio-telescope-egghalftower-4-usb' or other portable devices like the tunneling-zeiss-bipolelens with the little one of more optomagnetic-gravity-e~ to the - imaginable as a misformed pair of twins, both, but the healthy one would be this - other, much bigger, 3 times the sun, our sun-system, I should say, better, what changes, of course, quite permanentely, it belongs to them yet unknown mysteries and secrets, that the human mankind hasn't discovered not yet, by now, or solved - or somehowy managed to describe to catch it at least - only a few minor quantity of these bastards had 2 be left behind, rewards ...that's the good news, not much left to do, before becoming god - so. but now. up to something com- pletely different: the other one of the news, the really badony of any e n e v v s | will yOu uNdAsTand me, here, rite now? This is, what I'm worrying 'bout, at this very moment, I'm writing I do not, I cannot concentrate, here, now - shit! - the portable

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 5
)