---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

### Menschrechtgetue|noomxio

Wenn man hierzulande selbst Leidtragender einer krassen Übergehung von Grund- und Menschenrechten wurde, kann man, wenn man das im Fernsehen so sieht oder im Radio hört, was da über Menschenrecht so gefaselt wird für & Richtung Ausland, nur noch dauerkopfschüttelnd quittieren: da spürt man wirklich am - und vor allem im¹ - eigenen Leibe, welche Verlogenheit da so hoffähig geworden ist: und ich sehe es als eine Art Verseuchung, Verfilzung von Seele, Geist, Herz oder so etwas, weil ich nicht glaube, dass die einzelnen "Heuchler" da überhaupt noch ein Gefühl füŕ besitzen, was für eine Ungeheuerlichkeit die in realitá mittlerweile beinahe tagtäglich produzieren - weil die Automatik des Nichtwahrnehmens störender Elemente zu einer Perfektion gereift ist, die - da leider ja - Weltspitzenklasse durch alle bisherigen Zeiten der Geschichte hindurch womöglich noch derzeit in Deutschland, aber nicht nur hier, geworden leider IST. Früher nicht grade so der Sympath für mein Empfinden, aber was er hier sagt, scheint mir korrekt & richtig zu sein, Egon Krenz: " Gorbatschow teilte später mit, die DDR habe geholfen, „militärische Aktionen mit weitreichenden Folgen zu verhindern“. Am Morgen des 10. November 1989 sei er, Krenz, daher nicht der „glücklichste Deutsche“ gewesen, „weil die Grenze in Berlin geöffnet wurde, sondern weil die Sicherheitsorgane der DDR diese Ausnahmesituation gemeistert hätten, ohne dass es auch nur ein besonderes Vorkommnis oder gar einen Schuss gegeben hätte. Glücklicherweise sei ‚Sekt und nicht Blut’ geflossen“, konstatiert Krenz. **Er sei betroffen, dass nur ein Vierteljahrhundert später und ausgerechnet im Erinnerungsjahr an den Ersten und Zweiten Weltkrieg der Bundespräsident ein stärkeres militärisches Engagement Deutschlands in der Welt fordere. Zu DDR-Zeiten habe Pfarrer Gauck dagegen den Standpunkt vertreten: „Frieden schaffen ohne Waffen“ und „Schwerter zu Pflugscharen“. Das könnte doch nun nach dem Ende der Systemkonfrontation in Europa eine gute Perspektive für die bundesdeutsche Außenpolitik sein, regte Krenz an. Er erinnerte daran, dass der Bundespräsident kürzlich mehr „intellektuelle Redlichkeit“ und „historisches Bewusstsein“ angemahnt habe. Diese Maßstäbe, so der frühere DDR-Staatschef, sollten vor allem auch beim Umgang mit der DDR-Geschichte gelten. Es gehe nicht an, 40 DDR-Jahre wie eine Kriminalgeschichte abzuhandeln. Man mache die DDR für alle Boshaftigkeiten der deutschen Spaltung verantwortlich, während die alte Bundesrepublik für das Gute und Schöne auf deutschem Boden stehe. So sei die Geschichte nicht verlaufen. Das werde auch nicht den Lebensläufen von Millionen DDR-Bürgern gerecht, die sich für ihr Land engagiert hatten. Ihren Lebensleistungen müsse mehr Respekt entgegen gebracht werden. Krenz äußerte ferner: „Jedes Gleichheitszeichen zwischen dem Nazireich und der DDR verbietet sich von selbst: Angesichts von Auschwitz … und angesichts von mehr als 50 Millionen Toten des Zweiten Weltkrieges“** . Man „bezeichne hierzulande den Faschismus ja bis heute irreführend als Nationalsozialismus. Dabei sollte doch inzwischen jeder gebildete Mensch wissen, dass der weder national noch sozialistisch, sondern einmalig verbrecherisch und kapitalistisch war“" [Aus/Von: http://www.verlag-mdw.de/details_news/article////in_der_ddr_steckte_die_aufbauleistung_von_generationen.html] ¹ Mir entsteht da - und das ist ausnahmsweise mal nicht fabuliert & theatralisiert & satirisch zugespitzt - ein echt unangenehm flaues Gefühl im Magen, ich spüre Schwäche & Ohnmacht angesichts/gegen eine/r brutale/n Gewalt|omx und wenn ich länger da drüber nachdenken muss, zu lange gedanklich dort verweile (um's mal mit ein bissi Humor hier wieder - für mich - abzufangen), wird mir tatsächlich echt-schlecht, so wie bei Grippe und so Sachen - ungelogen.

Updated on 
Apr 6, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 6
)