---
title: "Puppy-Linux|nomx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Puppy-Linux|nomx

#### Hier wird Ihnen/Dir beglückt: [Ich stelle aber fest, dass ich hier das noch ein bisschen besser ausarbeiten muss, denn es ist ein bisschen unordentlich & unübersichtlich geworden. Außerdem splitte ich es am Besten noch einmal auf in Precise, Studio & Puppylib - mit denen ich z.Zt. jetzt {auch noch} arbeite {und vermutlich kommen noch ein, zwei, drei andere hinzu, trallallala...}*.] ### Die Puppy-Derivate|nomx [Und bevor jemand sich 'nen Wolf sucht - d-do-d-da ist das Langpack-DE-PET, was man/frau/fim benötigt, um sich nicht permanent mit der schönen (das ist sie aber trotzdem) Sprache Englisch herumschlagen zu müssen, als Main-Dütsch-Sprachler: http://bkhome.org/blog/?viewDetailed=02928 Oder gleich zum Download, hier: http://distro.ibiblio.org/quirky/pet_packages-noarch/langpack_de-20120718.pet ! [Einfach anklicken, " **OPEN WITH: Petget (default)** " mit OK bestätigen: installiert sich (& auch wie) von selbst! {Grade noch ein zweites Mal selber getestet, ob's auch stimmt, was ich hier wieder so tippsele ;-).] Nähere Erläuterungen, z.B. hier: http://puppylinux.org/wikka/Deutsch Sicher auch für viele interessant: Google Chrome nutzen unter Puppy-Linuxi http://puppylinux.org/wikka/Chrome?redirect=no http://www.murga-linux.com/puppy/viewtopic.php?t=86501 http://smokey01.com/OscarTalks/ (Hier erst klicken, dann ein bisschen looky-looky machen! Es findet sich etwa in der Mitte das richtige PET, wo auch was von "Chrome 32" [z.B.] dran steht, da dann mit "Speichern unter" hantieren, erst also auf die Festplatte oder sonstwohin, danach - wie z.B. beim Feierfox - unter 'Extras-Downloads' die heruntergeladene Datei anklickern, dem Paketmanager grünes Licht geben (durch Bestätigen mit "OK" im aufpoppenden Fenster {nur echt, wennn was von Paketmanager drauf steht!) - und: genießen halt - wie das dann immer so ist, wenn's gelingen tuten getutet hat oder noch dran ist mit tuten-tut.) [Vielen Dank meinerseits für das Bereitstellen solch nützlicher Pakete!*] * Ich bin denen, die so etwas ausklügeln, erfinden, in die Welt setzen & hegen & pflegen aber {wirklich} so dankbar, dass ich mich schon doch auch verpflichtet zu fühlen habe [so rede ich mir selber es iwo ins Gewissen hinein], nicht nur plakativ-billig damit anzugeben & es {vielleicht & hoffentlich} ein wenig zu bewerben¹ & beim Es-Populärer-Machen auf meine Art mitzumischen - freilich immer unter der Präambel, dass es den Initiatoren & der Community recht so ist² -, sondern es auch möglichst im Sinne dieser netten Leute dann auch iwi zu bewerkstelligen. Daneben befällt mich zudem noch hin & wieder der mich beizeiten kandarrührende Ergeiz, es auch noch so hinzukriegen, dass es auch sinnvoll ist, für Einsteiger zumindestens, am Liebsten natürlich auch noch für die Old-Newbies, maybe - aber das mag reines Wünschledenkli dann doch nur sein, als Selbst-Newby sowa ühaupt iwi hinzbkommi, wolli? ¹ Ich bin mir da auch gar nicht sooo sicher, ob das sooo erwünscht überhaupt ist, wie ich es mache. Hope so. Wenn nicht, bin ich für Hinweise & Anregungen, wie es besser zu machen [oder auch besser zu lassen] sei & sein könnte, auf alle Fälle sehr dankbar - und v.A. beabsichtige ich auch ernstlich, entsprechenden Bitten um Änderungen diesbezüglich, so zügig wie mir unter meinen Umständen möglich, dann auch nachzukommen. Klare Sache für mich. ² Mir reicht die Zeit momentan nicht, um mich genauer mit den Gepflogenheiten & den Philosophien, die dort vorherrschen mögen/könnten, intensiver auseinanderzusetzen - außer quasi im Vorbeiflug ohne Landung. Ich hoffe aber, dass ich das bei Gelegenheit - falls überhaupt nötig - iwan demnächst mal nachholen kann. Puppy Aus der Wikipedia: -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- Ein Ziel des Betriebssystems ist es, auch von Benutzern ohne Linuxkenntnisse sofort genutzt werden zu können. [2] Die Entwickler versuchen dies durch unkomplizierte, benutzerfreundliche Bedienung und breite Hardwareunterstützung zu erreichen. -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- Die Entwicklung von Puppy aus der Community heraus hat zu Lucid Puppy und Slacko Puppy geführt, mit zusätzlichen Ideen und Programmen. ## Merkmale Die etwa 100-128 MB (je nach Software-Auswahl) große Distribution startet schnell, auch wenn sie nicht auf der Festplatte eines Computers installiert wurde. Bei Installation auf Festplatte verbraucht es nur wenig Speicherplatz. Dies ist besonders auf Netbooks mit Solid-State-Festplatten von Vorteil. Es stellt geringe Anforderungen an die Systemressourcen, sodass es auch auf alten Geräten flüssig läuft. Das System wird komplett in den Arbeitsspeicher geladen und erreicht dadurch eine hohe Betriebsgeschwindigkeit. Der Live-Betrieb ohne Installation ist je nach BIOS von fast allen Wechselmedien möglich. Die Nutzung durch Anwender, die an das Betriebssystem Windows gewöhnt sind, ist ohne große Schwierigkeiten zu erlernen. ### Singleuser Root Im Gegensatz zu den meisten Linuxdistributionen, die als Multiuser-System ausgelegt sind, startet Puppy automatisch den einzig verfügbaren User Root , der ohne Passworteingabe sämtliche Systemveränderungen vornehmen kann. Den PC und das Internet als Rootuser mit allen Rechten zu nutzen birgt Gefahren, daher wurde dieses Konzept kritisiert. [8] Seit Wary 5.1.3 gibt es einige auf Puppy basierende Distributionen, die es experimentell ermöglichen, Puppy auch ohne Superuser -Rechte zu nutzen. [9] [8] ## Aktuelle (offizielle) Versionen - Slacko Puppy 5.4 – Entwickelt und koordiniert von Mick Amadio und anderen Mitgliedern der Puppy Community, wurde es am 2. Dezember 2012 veröffentlicht. Zur Puppy Basis wurden zusätzlich Binärpakete von Slackware eingebunden. [10] - Wary und Racy 5.3 – Wary: Übersetzt etwa: Umsichtig, vorsichtig, abwägend. Entwickelt von Barry Kauler auf Puppy Basis. Wary zielt auf Kompatibilität mit älterer Hardware und bietet verschiedene Kernel zur Auswahl. Daneben gibt es die Variante Racy für aktuellere Hardware. Unterstützung über einen längeren Zeitraum wird beabsichtigt. [11] - Precise Puppy 5.4.3 – Entwickelt und koordiniert von Mitgliedern der Puppy Community, wurde es am 17. Dezember 2012 veröffentlicht. Zur Puppy Basis wurden zusätzlich Binärpakete von Ubuntu Lucid Lynx eingebunden und Zugriff auf die Ubuntu Quellpakete ermöglicht. [12] Darüber hinaus gibt es so genannte Puplets (inoffizielle Versionen) von Mitgliedern der Community. Einflüsse zwischen den unterschiedlichen Projekten finden sich in neueren Entwicklungen wieder. -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- -- [Aus/Von: http://de.wikipedia.org/wiki/Puppy_Linux ] Tz, tz ... Ts, ts, ts... waren wir nicht so verblieben, das Ganze auf ein normales Maß herunterzufahren? Nein, waren wir nicht - ich lüge. Aber das wäre doch vielleicht eine willkommene Gelegenheit, Edward Snowden wieder ein bisschen gnädiger gestimmt entgegenzukommen¹ - jetzt, wo noch mehr ...hüstel ...Schandtaten... nein, falsches Wort, falscher Begriff [ohnehin nur Quatsch, das hier]... Missetaten|omx der jüngeren Vergangenheit nun so nach und nach ans Licht kommen, die einen Haufen Menschen ziemlich ärgerlich zu machen scheinen (so, wie ich das hier im Vor- beigehen zu überblicken meine - und mir bewusst bin, wie sehr solche Kurzeindrücke täuschen können, die Schnellbilders im Vorbei-Didudledei...). Weiße Weste jagt Schwarzwestenträger geht jedenfalls iwi nicht so recht mehr, scheint es mir meinen zu wollen, von dort drubden uuf dor Tif. ¹ Wenn nicht gar - hier aus der Perspektive des Djörmenn-Sandkastens - alles andere als ein Vorab-Freispruch auf Dauer zum schmerzenden Running-Autsch! an Peinlichkeit im weiteren Geschichtsverlauf sich generieren könnte. Who knows? _________________________________________________________________________________________________________ #### "Slacky" http://puppylinux.org/wikka/SlackoSoftware Downloads: http://slacko.01micko.com/download.html Sehr nützliches Quick-Tool: http://www.murga-linux.com/puppy/viewtopic.php?t=72161

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 26
)