---
title: "Ersterweckentdeckung|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Ersterweckentdeckung|omx

Gesetzmäßigkeiten, die nicht dauerhaft latent-immanent einer Kapselung innewohnen, ohne je auftreten zu können, sollte ich vielleicht am Sinnigsten (bis auf Weiteres, sprich: bessere Einfälle für Begrifflichkeitsbenennungen) Pseudo-Latent-Immanent heißen - lol. Als Erstes fällt mir hierzu das Rad ein, sowie des Weiteren der... Stuhl - ja, ganz richtig gelesen, unser gewöhnlicher, handelsüblicher Tischlerform-Stuhl (global weit verbreitet - zu Recht?). Ach, und noch ganz wichtig - natürlich - ist doch der: Knoten! * Durch diese Katalysatoren, wenn erst einmal erstellt und ver-/angewendet, treten (oft erst sichtbare Auswirkungen in der Masse - was aber scharf abgegrenzt werden sollte zu Massephänomenen, die keine künstlichen Katalysatoren als Ursache oder Auslöser besitzen), erweckt das Lebewesen, welches die urheberrechtliche Verantwortung besitzt, gewisse Kombinationen von Gesetzmäßigkeiten, die in ihrer Kombinationsform als einheitlich einziges Natur-/Kapselgesetz erscheinen mögen, sozusagen erstmalig zum Leben: eine Ersterweckung, die in jedem System, jeder Kapsel je einmal vorkommt, findet statt. ## 'Erfindungen'/Entdeckungen/Erweckungen/Fortschritte: ## Evolution der Mehrzelligkeit Die Mehrzelligkeit ist im Laufe der Evolution wahrscheinlich mehrmals unabhängig entstanden. Die ältesten fossil bekannten mehrzelligen Lebewesen traten vor etwa 2 bis 3 Milliarden Jahren im Proterozoikum auf. Es handelte sich dabei um trichombildende Mikroorganismen, von denen man annimmt, dass es Cyanobakterien waren, und um einfache Grünalgen . Komplexere Mehrzeller treten erstmals vor 2,1 Milliarden Jahren auf ( Gabonionta ) und wieder ab einem Alter von etwa 600 Millionen Jahren im Neoproterozoikum mit der Ediacara-Fauna und den Vielzelligen Tieren (Metazoa). Eine Modellanalyse zur Entstehung arbeitsteilig differenzierter multizellulärer Organismen diskutiert R. A. Jörres (2010) [1] [Aus/Von: http://de.wikipedia.org/wiki/Mehrzeller ] ### Papierherstellung Der Höllander / The hollander beater (ca. 1670 n.Chr.) vs. Die Amatl-Stein-('Holländer'-)Automat en (ca. 600 n.Chr.) Siehe auch (und vor allem(-hi))(!): * Der römische Gelehrte Plinius der Ältere (ca. 23–79 n. Chr.), behauptete vom Kreuzknoten (damals Herkulesknoten ): „Wunden, die mit dem Herkulesknoten geschlossen werden, heilen schneller“. [3] [Von/Aus: http://de.wikipedia.org/wiki/Kreuzknoten] Zu "Menschliche Dummheiten|omx" gehören sicher diese/folgende Aussagen¹: ## Optisch ähnliche Knoten Ähnliches Aussehen besitzt der Altweiberknoten , auch „Hausfrauenknoten“, und der Diebesknoten , der auch *falscher Kreuzknoten* genannt wird. Beide sind unsichere Knoten und nicht für den Gebrauch geeignet. Die Gründe sind in den Artikeln Knotenfestigkeit und Schuhschleife beschrieben. & ## Verwendung Dieser Knoten eignet sich zum Verbinden gleich starker Schnüre. Zum Verbinden von Seilen, vor allem wenn davon Leben, Gesundheit oder Werte abhängen, ist der Reffknoten eine schlechte Wahl. Er ist schnell falsch geknüpft (Diebesknoten oder Altweiberknoten), aber auch korrekt gebunden ist er nicht sicher. Cliffword W. Ashley sieht in ihm einen der gefährlichsten Knoten. [4] [Aus/Von: http://de.wikipedia.org/wiki/Kreuzknoten] Und zwar aus folgendem Grund: Solcherlei undifferenzierte Aussagen berücksichtigen nur einen Fall/eine Fallrichtung! Sämtliche anderen Fälle (wo z.B. in dem Beispiel grade ein NICHT-100%-SICHERES-BESTEHEN des Knotens gewünscht ist/sein könnte, werden explizit & implizit RÜCKSICHTSLOS (lol) ausgeklammert, ab-&ge-&er-&-würgt, so daß selbst der Gedanke an alternative Verwendungsmöglichkeiten mutwillig unterdrückt wird/bleibt) werden unnütz (aus Zeit- & Platzersparnisgründen?) ausgeklammert. Sinnvoller ist sicherlich eine solche Liste: http://de.wikipedia.org/wiki/Knotenfestigkeit. Die zeigt aber auch wiederum, daß der Mensch beinahe überall sich noch lediglich auf der Ebene 1 einer praktisch-anwendbaren Erkenntnis - bei geistiger Vorstellung einer Art Stufenleiteristik (oder so'n Quatsch) - befindet, Level 1 everywhere & not at all significant further or somethingso. ¹ Anderes Zitat zum Beispiel: Cliffword W. Ashley, „Das Ashley-Buch der Knoten “, Sonderausgabe 2005, S. 28, Nummer 74/75: „ *Einer der besten, aber am häufigsten missbrauchten Knoten ist der Kreuzknoten oder Reffknoten. Als Bändselknoten zum Reffen oder Bergen von Segeln oder um Pakete zu verschnüren ist er von unschätzbarem Wert. Aber als Verbindungsknoten (um zwei Enden zusammenzubinden) hat der Kreuzknoten wahrscheinlich mehr Tote und Verletzte auf dem Gewissen als alle anderen Knoten zusammen.* “ [Dito aus/von: (wie oben angegeben!)]

Updated on 
Jun 23, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 14
)