---
title: "Pendeltheorien|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Pendeltheorien|omx

{{Stub}} This Article is one (such - plz. put before last word!). Weder weiß ich, ob das hier iwi einen geistigen Nähr-, oder gar Mehrwert haben könnte noch, ob diese Art Theorie iwi eine Existenzberechtigung wirklich haben könnte, aber ich meine, wenigstens das Festhalten, dass es solche Arten von Theorien gibt, ihre hist, Dokumentation, haben sie sich doch immerhin verdient: [Ich behaupte auch, dass sie sinnvoll sind & nicht bekämpft & ausgerottet gehören - aber das ist rein persönliche Meinung!*] ### Sich etwas omxreden Ein wunderschönes Beispiel, was ich ursprünglich gar nicht beabsichtigt hatte, hier als Aufmacher zu bringen (ühaupt war's noch nicht so recht im Fokus gewesen bei mir, diesbezüglich - wenn auch kein ganz Un-, sondern mehr Altbekannter) [hat sich wegen Unterbrechung der Arbeiten aber plötzlich gedanklich so ergeben]: "Sich etwas schön reden" kann bei Übertreibung dieser Maßnahme leicht zu einem "Sich etwas schlecht geredet haben" werden. Ich schließe daraus, dass es sich hier um ein & dieselbe Angelegenheit handelt, die je nach Intensität/Maß der Tat & Taten &oder Tätigkeiten, die in diesen Komplex fallen (ums erstmal grobbezeichnend & grobsortierklassifizierend fein zum umreißen - aber schon Grobumriss/-skizze, klar), den Pendelausschlag in Richtung "links" oder "rechts" (oder "schlecht & gut" oder Ähnliches) gehen lassen. Dass das Ganze auch vice-versa genauso gut funktioniert, ist bei Pendeltheorien selbstverständlich, denn dies ist ja grade ihr Merkmal, weswegen sie aus dem Theorienpool von mir herausgefischt & in die Schublade "Pendeltheorie" gesteckt & dann wieder weg, zurück in den Schrank geschoben werden. omx steht diesmal also für: (oder gleich formal vollständig; omx :=) {schön, schlecht u.Ä.n.V.} (eine "Menge" (soll das sein/darstellen). [Das, was ursprünglich & zuerst im Sinn war:] ### Etwas moralisch verurteilen/als schlecht bewerten/verwerflich nennen (etc.) - tun 'gute'/'schlechte' Menschen Das scheinbare Paradoxon, dass ausgerechnet die, die etwas ankreiden oder als ankreidungswürdig anzetern, die moralisch Verdammungswürdigen sind - was sich aber psychologisch meist erhellen & teils erklären lässt, wenn/falls... Da spielt sicherlich auch der Begriff 'Pharisäer' eine Rolle. Nun ist es aber manchmal so, dass das Umgekehrte der Fall ist: Die, die etwas moralisch verurteilen, sind nun doch nicht die bösen Buben oder üblen Schwestern - nein, kann man/frau/fim da - in dem Fall (omx) - nicht behaupten! Und nu? Ich halte es dennoch für eine Art Grundsätzlichkeit - bloß, dass der Pendelausschlag je nach Lokalität - beispielsweise - oder nach Tempus nach der einen bzw. anderen Seite geht. Es lässt sich vielleicht grob schon mal charakterisieren, dass es sich bei der einen Sorte meist um ein Urteil, was aus einer Etabliertheit, Festgefahrenheit herrührt. handeln dürfte, im anderen Fall um ein Urteil, was aus einer Erfahrenheit & Übersicht & Wissen & Analyse & Weisheit, eventüll sich speisen dürfte & sich gegen etwas Etabliertes richtet - aber das nur mal als ein Beispiel, denn meinem Gefühl nach können in allen beiden genannten Fällen dito die Pendelausschläge nach der einen wie der anderen Seite gehen & dann sind wiederrum andere Faktoren dafür ausschlaggebend, wohin (die Reise (des Pendulums²²) grad geht**. * Hier muss sowieso demnächst mal eine schärfere Abgrenzung erfolgen, was OMX ist, was meine eigene, persönliche Philosophie³ & was persönliche Meinung (aktuelle, jeweils) ist!¹ ** Was aber ja gar nicht gegen dieses Schema spricht, sondern es eher - meine ich - gleich in sich bestätigt (in dem Fall³³). ¹ Dafür ist allmählich die Zeit reif.² ² Und vorher war sie das noch nicht! [Btw..] ²² Oder Pindulum? ³ Nebenbei zu Entwicklung des OMX-Schemas entwickele ich ja eine Art Philosophie, die ich mir heute erstmal benannt habe. Der Arbeitstitel dazu lautet: Individualistische-Subjektivistische-Weltschau-&-Haltung-&-Meinung-was-richtig/falsch-sei-aus-Perspektive-Analytischer-Denker-Vorwiegend-Intro-Nebenfunktion-Intuitives-Fühlen-nicht-notwendigerweise-repräsentativ-für-alle-ähnlichen-&-gleichen-Mensch-Typen - ein wenig umständlich, vlt., (noch) der Benennungsbegriff. ³³ Es ist aber schon spät, ich sollte mich jetzt schlafen legen...

Updated on 
Jun 27, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 9
)