---
title: "Über die Entstehung des Ominösen Unbekannten (OMX)"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Über die Entstehung des Ominösen Unbekannten (OMX)

Nun. Es begann. Iwan. K.A., wann! ι Es έ ist ιέ da dέ die doι iwo dέιv uns vέιιo sehr ΑΧΧΩ wohl αχβΛκχώ nicht ΞΦΨΘΨΦΞ Rätsel ΓΨΥΨΔΨΥΨΊ auf- uo so ξμγνωψωυώγζ vorgebe- ist ι\φΠφπΩπφΠφ\ stell-Sach, es Ι|ωσοβθδσορώ|˛ dass Baum gar Ί|ΠΗΙι˘ίΐί˘ιΙΗΠ|Γ˛ & Raum und nich /΄Ξ ΞΞΞΞ ΞΞΞΞΞ ΞΞ Ξ\ Traum & Geist richti ....... ΄.....|Ι ....... Ι|... ΄.... all unser Leben nenni- Ψ Ψ Ψ Ψ Ψ Ψ ist und speist, ja, bärbar, nicht immer, aber wo&wie etsi et etiamsi ex omnia, quod oft & öfter gar, und o wann a en nuestro mundo , lo que es , loco, eigentlich auch meist, dit iwi dda el lugar más pequeño, esto poco loco: jaja, sogar! & Führwah! kumma'd'wa poco loco | σύμπαν τώρα Γη | loco poco Aha. Haha, fürwahr, jaja! d'zua nonujoa, σε ολόκληρο το\ / , φεγγάρια , επίσης , Jetzt ist es auch noch wahr! weil: sagbar isnit, ο ήλιος , Ήλιος-θείος και-tanten , μαύρες τρύπες So, wie's jämmerlich d'obend dit! dit, didoddedua és mindenhol folyamatosan csak úgy tűnik , mintha iwi zurechtgebieglt, in Fitzlfatzl- doddeduppdöddlflup- všechno je v pohy bu a u pravit podle chuti populární Fetzchen-Flickles z'sammstobblet diwubbdävobbäfobbäoa Ji tiesiog lieka kaip yra, ir vienas dalykas yra aiškus: iss, iss shuu aaa aaaaabish grrrrrr- do-dei-drozzl-bozzl-shozzle voisi toimia voi olla vain, mikä solmu sanoo: Täällä! rrrrrrrrrräääääääässsslllliiiiiiiiiighhh! ................................................. Ota se! Ota nimeni! Kirjoittaa nimeni uhrauksia --> olet minulle! <-- Laittaa minun lipun nimeltään --> merkintöihin, osuma minun merkki <--> <--- rock työmaalla on todellakin => et iga ja iga on seda näinud ja alati näha alati <-=> | | kdo je b il in kdo je to storil | | | pentru ce a fost şi cine a fost care | | Çünkü sadece korkak sıçan sinsi öldürür =>> Im Kern des Ganzen, in dem kleinen, winzigkleinen: dodeda liegt die ganze Wahrheit, ist der ganze Hund begraben. <<==<---- Das ist sehr schwierig zu begreifen, und selbst ich benötige dafür Hilfsmittel und elektrische Maschinen, um der Sache <== würdevoll Herr werden zu können! Die ganze Küche meiner Mutter ist mit Gerätschaften zugestellt, die mit Projektionen, < Laser-Simulationen, TRI+TWICE-2D²-ASTEREAL-Subround-WoofWoofidelity-SEXPSOUND-Systeme, 3- und 4D-Druckern für die jeweils PVC, Blei/Zinn, Alu, Titanium, Stahl, Stein als Grundstoff benötigenden Modellraum-Modelle, den Nachbarschafts-WLAN- Silent-Coressourcer, der mir virtuelle, temporäre Großrechner-Similequivalanten-Netze sich auffalten und ausbreiten zu lassen entstehen zu lassen hilft und wertvolle Dienste leistet ...ach, ich ziehe doch alle Register, viel mehr geht nun wirklich nicht mehr: Und trotzdem steige ich nur manchmal hinter die eigene Theorie, die Hypothese, die alles ganz einfach erklärt, was in der Welt ist [ Hinterher. Wenn fim sie erst mal verstanden hat! Dann ist mit einem Mal alles ganz klar und supereinfach! Nicht mal Fragen wird es auf Dauer noch geben müssen, alles wird unmittelbar klar sein und werden. ich versprech's [Und ich verprech' nix, was ich nicht halten kann!], am Ende fängt die Zukunft an!] All Wurzelwerk & dummdoderumms Geflecht mündet iwan - und wird gebündelt, do - direkt unterm Stamm. Die Schnittstelle zwischen Wurz & Hurz, die Dualität des in-die-Tiefe-in-die-Höhe- schnellenden verästel-zweigend EIN-HT-Wuchs-Wachsens, dodewo der Knoten eine Transformations- Spiegelpunktflache routiniert {überzeugend genug für linsende Cam- Augen, um sich ungefragt am Mirroring in schwierigen Situationen zu beteiligen, damit Ästhesie kein Leerwort bleibe und die Realität nicht dann wieder mal unter einem Mini-Fehläarn im sonst recht ungewicht- & dick-äm Detail zu leiden braucht} mit dar- & mitdarstellt & mit dar- & mitdarstellen tut uoso hülfättödädäräädt. Und nach dem Knoten beginnt der Stamm, der bolzenstrack breitsoffigbe & bierhefstrong enthusiastisch in die Höhe schießät, mit ei'm Anfangstempo bar d'jed' Vernunft, ändgegäd allä annärä Meining und immä, um die Anfangsbefehle der Kommandozentrale aold würkä zä lassää: So dass jedes Mal erst der Biba-Butzemann herumgehen muss, um dem einzelnen Pflänzchen einen aufs Dach, kräftig, zu geben unds regnen zu lassen, urinierend, auf daß die Realitäten nicht weiterhinni mutiggiwilli inni tottalligalli soi leichtfäadidishi bedeutungslos zur Randfiguristik-Persona degraddierendi in attivo cio seo ipso calypso per fehlanimierend heraufbeschworener An-und-Zu-Erregung zui verbringeni: Und ist die Tat erst mal vollbracht, dann Gute Nacht! Weil ja, auf diese Art & Weise, alles erblasst, still & leise| |Und nun ist es ja so, dass ein farbloser Baumstamm, ganz sowie all die anderen, kein rechtes Motiv mehr ist| |der Fotografik, alswi der stille - auch der zu leise - Laut kein Laut im Sinne der Erfindung, und des Erfinderle,| |ja nicht mehr ist & sein kann, dann, ja nun, und einmal, zweimal, dreimal - noch und nöcherst nie nitt - nitti,| |nie & nimmer mäah, suu o suu - ei! wie auch immer oft! - ett nitt sey känn kütt ned küdde niddäaaouämuolt| |.....................................................................................................................................................................................| ...und dies sind halt eben so die Probleme, mit denen ein Naturwissenschaftler sich herumbalgen muss, weil's ei'm diese nicht bis zu Ende iwi durchgedachte sog. Realität doch echt schwer zu schaffen macht - mit all ihren Eigenwilligkeiten ... [ Und damit beschließe ich diesen kleinen Beitrag mal für ein Erstes; freilich ist's ein Selbstverständnisliches, dies Stubb beizeiten zu ergänzen & aufzufüllen, bis einmal kein Fragewunsch mehr offene Zurückhaltung nicht sich aufzugeben unwillig sträuben mehr sodann nun brauche oder müsse, dito nicht brauchte oder müsste, und dies: Sei so! Nun! **HokPock! Und rein damit, hinein den Endpflock! Tock!** *] * Ein recht bewährter, guter Zauber aus der (uralten) Baumschulzeit, hierher verbracht. Ein Katalog der Kategoren, den hätt' ich gern als Chor im Ohr, am besten doch in: beiden noch, den Ohren. Ein Katalog der Kategoren?! Den hätt' ich gern als Chor im Ohr! Am besten noch in beiden doch! (Den Ohren.) Ein Katalog der Kategoren?! Den hätt' ich gern als Chor im Ohr! Am besten noch in beiden doch! (Der Ohren.) Oh, Männo - wie gemein! Nie wollt' ich Heinrich Heine sein! Nicht groß! Klein sein & bleiben - das ist fein! [Und so bleibt's wohl beim Urteil des Unbestechlichen - na, so ein Mischd!] Wenigstens die haben eine Meinung, die nicht nur schmeicheln soll: http://wortliga.de/textanalyse/ ### Analyse-Ergebnis ### Lesbarkeit Ihr Text ist zu banal. (Index: 99) ### Keywords Das Keyword **Kategor** kommt nicht im Text vor. ### Satzlänge Die Satzlängen Ihres Textes sind gut lesbar. ### Passiv-Sätze Ihr Text enthält keine Passiv-Sätze. ### Zeitform Perfekt Ihr Text enthält keine Sätze im Perfekt. ### Unpersönliche Sprache Ihr Text enthält keine unpersönliche Sprache. ### Abkürzungen Ihr Text enthält keine Abkürzungen. ### Wortlänge Ihr Text enthält keine langen Wörter. ### Füllwörter Sie verwenden einige Füllwörter (1x). ### Phrasen Sie verwenden zu viele Phrasen (1x).

Updated on 
Sep 7, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 32
)