---
title: "HolyKnod|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# HolyKnod|omx

Ob's sich um den gordischen auch eventuell handeln mag, bei dem - noch völlig unbekannten - Ding, das weiß ich nicht. Weil: weder mir, noch Anderen (mutmaßlich) richtig bekannt (n.n.!). Desungeachdt providerne ich hier schon mal ein paar dieses Schwimm- Schwomm-Schwammerl-Blick-Bildche um-, oder eher anreißende Merkers - jedoch nicht treffende, nicht einmal bereits dies Bildche betreffendewelchs! [ Auf diese Feststehsetzung lege ich, übrigens, auch größten Wert, hier & wwwo!*] notknodgodogdonkton So, der Herr Zark, dann woll‘n mer mal ... [Der Interviewer hat sein Gezussel und Gefummel mit den ganzen Gerätschaften, die fimensch da so mit sich herumzuschleppen offenbar in ähnlicher Verpflichtung zu stehen scheint wie ein Richter im Gerichtssaal Talar & Robe oder solcherlei Ding und Gesach als Accessoires, und gewissermaßen - daher wohl auch stammend, aus der ‚Guten Alten Zeit‘, da, wo dies auch noch so war - Tools, für die Arbeit des Rechtspecht unabdinglich, vielleicht - nicht in jedem Fall, mag sein -, weil immer wieder Fälle auftret- und zufallen, ihm (mal hier als Stellvertreter des allgemeinen Rächtsprächwesens genannt), für die Toolmatik sich als nützlich - über die Zeiten hinweg, bis einmal ein Bild klar zu er- kennen gewesen war, dem jedfim leichterdings entnehmen konnte, was häufig und nicht lösbar war, solang, bis jemand mit Talar, und so gekleidet dann mit Strengeblick - bis hin zur inneren Verballung, -dichtung & dann Hornwerdung (wenn‘s wieder mal so übertrieben wird, wie nur der Mensch der wahre Meister solcher Phenome- nonons ja sein kann), um die Ecke gehechtwackeldackelt nu kommt und so gleich die rächte Ausstrahlung mit unter Bord transportraumtrockengela- lalagert hat, auf seinen X-Fahrts, die er tagtäglich als Käpten des Schi- fifififischkudda&Netzflickazdedodedabeiboots auf den diversvilen heimischen Ozeanen unter Stippvissittitiddinnscher Flagge und teils auf und in den Weltmeerozeanriesen-Salz&Malz&Balz- Gewässern (wenn dies ein Special-Case, ein Spezial-Fall, mal wieder zu tun erfordert) unternehmen und damitso absolvieren unbezweifelhaft tun & tun als Tun tun muss, und weil es sich dafür anbietet, ein Ding zum Selbst-so-Läufer-ab-und-weg-Lauf-Rei- hen-/Rein-Lauf-zu-und-durch-Laufenden- imma-abba-rein-in-di-reine-Reinmaddi, dem Ursuppen-Grundstoff, namentl. Äther - heut‘ mehr und mehr ver- pönt, selbst unter alten X-Kon- sumenetenten ...fällt mir hi- dosu grad au d‘Gradsu® ein, Marke dt.-grch. ReinRhein-Fein, ein Feinrein- Wein, lale- lo vino- veri- ta- s i s d as |k|===> sch ...m.....! ====> mö...meck ... k .. =======> k...k..keckt..t..t.tt =======> a mi gud ...d.... ==================> d ... d... t. .t ..t.tt.!!! [ Ey, was soll‘n das Geschubse, hier!!!! L E U T E !!! ] Is der Konsument ein Konsu, der mental nur ist? Oder ist es eigentlich ein Konsu? Alsu, **das** Konsu mein' ich doch! Was ist denn ein Konsu? Ein "Sichmit" oder "Mitsich"? Oder ein griechischer Wellensittich? Na. Da macht euch mal so eure Gedanken! Schaden kann's ja nicht. Für mich ist's halt: xxx xxx xxx xxx xxxxx xx(xxx+xxx)xxx + (xx(xxx+xxx)xx + xx(xxx+xxx)xx)xx in der Ausgangs-Normal-Form, stets stetig absteigend bis zum Punktraum außerhalb der Räumlichkeiten [Dort zum Dot werdend, der dann aus dem Nichtraum seine 11 Tentakel hinaus, weit hinaus, hindurch die Räume, hinaus- und rausstreckt (auch als Zunge und als Begleit-Metapher. Wobei ich dieses Verhalten wiederum nicht gutheißen kann & dies auch nicht werde, dies Mache, solch Tat, suuwass echt Böses an Unverschämtver- halten/-gehen/- brech- n ) ! * Wer-weiß-wo?** ** Und wo ich dies tippe, kommt mir diese Idee mit dem Textfalter, der um die Ohren flattert. Denen, die sehen können, aber nicht hören wollen. Oder nicht sehen. Und denen, die mit dem Auge hören können - und sehen! Und die mit Ohren sehen, der Nase verstehen, und: umgekehrt aufrecht gehen! Auf Haar- & Zungspitze! Geschürzter Lip- pen-Stütz- Krück- Sto- ck- Fans & Freaks & Pets!

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 8
)