---
title: "Bildungsstand(D)|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Bildungsstand(D)|omx

"Jedenfalls ist für mich seitdem eines klar: Wenn es **in Deutschland einen Mangel an IT-Fachkräften** * gibt, die programmieren können, dann liegt das an der Literatur." [Aus: "IT Zum Kotzen: "Windows 8.1 ISO" und anderer EDV-Schwachsinn..." vonderseitehido: http://www.nickles.de/forum/windows-8-und-windows-rt/2013/it-zum-kotzen-windows-8-1-iso-und-anderer-edv-schwachsinn-539024910.html] * Billig aus dem Ausland holen, lohnt sich doch mehr. Sinkt zwar das Bildungsniveau hier immer weiter & weiter {ist das nicht schon beinahe so etwas wie "freier Fall", in dem wir uns dahinsichtlich derzeit befinden?), aber "nach mir die Sintflut!". ............................................................................................................................................................................................................................................ Dem kann ich im Grund nur beipflichten, laut klatschen & Bravo rufen - und Gott sei dank gibt es den Nickles/die Nickles-Seite noch! Trotzdem habe ich ein paar gute Gegenbeispiele, in gewisser Weise, vielleicht ließe sich auch genug finden, um sagen zu müssen: "Nein, es liegt nicht an der Literatur! - Es liegt daran, dass die guten Bücher immer im Schatten bleiben müssen, hier bzw. in die Versenkung versenkt werden, so dasse keiner mehr sehen - und dann natürlich auch nicht lessen - kann.". Aber auch dies erscheint mir noch nicht als der Weisheit letzter Schluß für eine Formulierung. Sicher ist jedoch: Schuld sind die Politiker, die das Volk sich gewählt hat - und damit ist es das Volk, was die Verantwortung trägt, hier. _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ "Reguläre Ausdrücke - es gibt übrigens ganze Bücher über dieses Thema* - dienen in der Shell zum Filtern von Zeichenketten (Strings) aus einem Input, etwa einer Textdatei." ... * ... die ziemlich langweilig sind, wenn man nicht grade selbst reguläre Ausdrücke implementiert (oder auch trotzdem) [Seite ...] ............................................................................................................................................................................................................................................ "Aufgaben ... Syslog Sie sind ein böser Mensch. Überlegen Sie sich anhand des Beispielcodes auf Seite 401, wie ein Programm aussehen müsste, das die Logfiles eines Systems mit Müll überfüllt. ... [Seite 445] ............................................................................................................................................................................................................................................ ... 2.1.2 Wenn du nichts zu sagen hast: Halt die Klappe Ein weiterer wichtiger Punk der Unix-Philosophie ist das Verhalten sowie indirekt auch die Bedienung der Programme, Sie verhalten sich so, wie ein erfahrener Benutzer es erwarten würde: Programme geben im Erfolgsfall keine Meldung aus, sondern nur im Fehlerfall oder wenn es anderweitig Ergebnisse zu präsentieren gibt. Ein "alles OK" am Ende ist schlicht unnötig und **redundant** . ... [Seite 121] ............................................................................................................................................................................................................................................ ... Außerdem zieht das Argument der Bastelei heute nicht mehr wirklich, da heute eine frische Installation einer gängigen Linux-Distribution weitaus weniger Nacharbeit per Hand erfordert als ein frisches Windows - schließlich ist alle wichtige Software schon installiert und sinnvoll konfiguriert. ... [Seite 123] ............................................................................................................................................................................................................................................ ... Der Kernel kann nur Programme starten, keine Bild- oder Textdateien. Auf Dateien wird unabhängig vom Dateityp über ein einheitliches Interface mittels open(), read(), und auch write() zugegriffen. Für das System sind somait alle Dateien nur eine Folge von Bits & Bytes, und die Anwendung ist alleine dafür zuständig, diese Daten zu **interpretieren** . Mit anderen Worten sind Erweiterungen wie eben .jpg und .txt nur für Sie als Benutzer relevant. Sie können auf den ersten Blick erkennen, um was für eine Art Datei es sich handelt. Wenn Sie nun aber unbedingt eine Musikdatei in einem Texteditor bearbeiten wollen, können Sie dies tun - dem System ist das egal. ... [Seite 141] ............................................................................................................................................................................................................................................ ... Aufgaben Philosophisches Ein Bekannter belästigt Sie wieder einmal mit unqualifizierten Aussagen über Linux. Unter anderem erwähnt er die unnötige und anachronistische Komplexität des Systems . Alles wäre einfach zu umständlich zu realisieren. Was antworten Sie ihm? ... [Seite 149] ............................................................................................................................................................................................................................................ Aus einem sehr genialen Linux-Handbuch-Wälzer. http://www.galileocomputing.de/katalog/buecher/titel/gp/titelID-2224?GalileoSession=46757887A6dghgt5-BM http://www.galileocomputing.de/katalog/buecher/titel/gp/titelID-2522?GalileoSession=46757887A6dghgt5-BM http://www.galileocomputing.de/katalog/buecher/titel/gp/titelID-2963?GalileoSession=46757887A6dghgt5-BM ______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 16
)