---
title: "Dualismus|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Dualismus|OMX

Dualismus | OMX Der der große Gegenspieler der Quantenphysik, Einsteins Relativitätstheorie, bietet ebenfalls unerwartet Parallelen zur Theorie war ein Lacans. Ausgangspunkt der Relativitätstheorie ist die seltsame Tatsache, dass für jeden Beobachter, egal in welche Richtung und wie schnell er sich bewegt, sich das Licht in der gleichen Geschwindigkeit bewegt. Ganz analog schon für Lacan, egal ob das begehrende Subjekt sich dem begehrten Objekt nähert oder vor ihm wegrennt, dieses Objekt in der gleichen Entfernung zum Subjekt zu bleiben. Wer kennt nicht die albtraumartige Situation beim Träumen: je mehr ich renne, desto angewurzelter bleibe ich stehen. Dieses Paradox kann geschickt durch den Unterschied zwischen dem Objekt und der Ursache des Begehrens gelöst werden: ganz gleich, innerlich dem Objekt des Begehrens,, seine Ursache bleibt auf Distanz und flüchtig. Darüber hinaus löst die allgemeine Relativitätstheorie die Antinomie zwischen der Relativität jeder Bewegung in Bezug auf den Beobachter und auf die absolute Lichtgeschwindigkeit – die sich mit konstanter Geschwindigkeit unabhängig von Beobachterstandpunkt bewegt – und dem Begriff des gekrümmten Raums. Parallel beruht die Freudsche Lösung der Antinomie zwischen Annäherung an oder dem Wegrennen des Subjekts von dem Objekt des Begehrens und der „ konstanten Geschwindigkeit " (und Distanz zu ihm) der ObjektUrsache des Begehrens auf dem gekrümmten Raum des Begehrens: Manchmal besteht der kürzeste Weg, ein Begehren zu erfüllen, darin, sein Objektziel zu umgehen, einen Umweg zu nehmen und die Begegnung aufzuschieben. Was Lacan das objet petit a nennt, ist der Agent dieser dieser Krümmung: das unergründliche x, um dessentwillen wir in der Begegnung mit dem Objekt unseres Begehrens größere Befriedigung dadurch erlangen, dass wir um es herumtanzen, als dass wir direkt darauf zugehen. Ch (räuspern) (räuspern) ch im Die heutige Physik ist in einer seltsamen Politik verfangen: die Relativitätstheorie wie für die beste Darstellung davon, wie die Natur auf der makroskopischen (kosmischen) Ebene, und die Quantenphysik, wie sie auf der mikroskopischen (subatomaren) funktioniert. Das Problem ist lediglich, dass die beiden Theorien inkompatibel sind, so dass das Hauptziel der gegenwärtigen Physik darin besteht, eine einheitliche TOE – theory of everythine (Theorie von Allem) – aufzustellen, die die beiden versöhnen ch würde. [Zwischenbemerkung: das Problem dürfte sein, wie das immer so ist beim Lösen von Problemen, dass bei der Fixierung auf die bekannten jeweiligen Lösungsmöglichkeiten ganz aus dem Blick gerät, dass ein völlig neuer Ansatz viel zielführender sein könnte, der unter Umständen ganz schön easy einfach sein könnte.] Wir sollten daher nicht überrascht seien, ein Echo dieser Dualität in der Freudschen Theorie zu finden: auf der einen Seite die Hermeneutik des Unbewussten, Traumdeutungen, Versprecher oder andere Fehler dieser Art, Symptome (die in drei von Freuds frühen Meisterwerken dargestellt werden: Die Traumdeutung, Psychopathologie des Alltagslebens, Der Witz und seine Beziehung zum Unbewussten). Auf der anderen Seite eine stärkere positivistische Darstellung des politischen Apparates all seine Maschine, um mit individuel ergehen zu gehen und um Metamorphosen (Wandel) der Triebe zu veranlassen (und deren erste bedeutende Studie Freuds Abhandlungen über die Theorie der Sexualität ist). Of begrifflichen Ebene wird diese Spaltung am besten durch die zwei Begriffe verdeutlicht, die forthe manchmal wie aus der Spar verwendet: das Unbewusste (dessen Struktur interpretiert werden muss) und das Es (die Seite der unbewussten Energien). Wie lassen sich diese beiden Seiten des Freudschen Gebäudes versöhnen? Einer der vielen 0 Uhr bis man des späten Lacan ist der Begriff le sinthome (" Sinthome ", der eine ganze Reihe von Assoziationen hervorruft, vom " Heiligen Thomas ", französisch " Saint Thome ", bis zu "gesundem Ton ", französisch " saint ton ", und " heiliger Mann ", französisch " saint homme "). [Aus " Lacan, eine Einführung " ch, Seite 104 bis 106, Slavoj Zizek.] Das wäre ja noch der größte Gag, hier, wenn ich mit meinen Mutmaßungen über die Blindheiten, die gesellschaftlich so vorherrschen – übertragen auf die heutigen Wissenschaftler (die ja wohl kaum frei sind von dem, was rund um sie herum passiert) –, ins Schwarze getroffen hätte, sodass die Unvereinbarkeit der Theorien in erster Linie ein reines Kopfproblem ist, gegen dessen Lösung sie sich selbst die Irreführungswegweiserchen auf ihren Pfaden entlang des oder gleich direkt in den Lauf des Weges reingestickt aufgestellt haben. {Text vom 18.02.2014, wurde bisher nur zum Teil nach dem Einsprechen nachbearbeitet}

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 5
)