---
title: "Zarkoische-Anti-Diskrimierungsbewegung \"Introvertierter Typen\"|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Zarkoische-Anti-Diskrimierungsbewegung "Introvertierter Typen"|omx

... zu derem Begründer* & Initiator* ich mich hiermit ausrufe. Punkt. Mehr ist nicht dran & drin. Nicht zu verwechseln mit der Sarkozyischen Befreiungsbewegung! Falls es Ähnliches bereits gibt, kann über Zusammenschlüsse oder Integrationen (Beitritte meinerseits, z.B.) frei & ungehindert in meinem/unseren Diskussionsraum gesprochen & nachgedacht werden - unter Ausschluss diskriminierender Gesetzgebung! Zum Beispiel (Sprechen & Denken) wie hier - aber naturelement auch ganz anders, typentsprechend-jeweils: [ Man** muss in seiner*** Sprache über Benachteiligungen reden dürfen, ansonsten liegt eine Diskriminierung (allerersten Grades?****) vor, die menschenunwürdig ist!] https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EcVl4TC1LLVFUTkE/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EbFo2SC1SYVF2anc/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EX01ieEpHX3FBNkU/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EUDRpdHNvdVd2UlE/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ESmNSU3MzRkprRlU/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ERlVQdFhDcDZKdHc/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ENkgxazlWd3ZDUDA/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EelkyM3pRRVEtZTg/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1Ea2d5RGNrZUI5UE0/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EeHRuSHdYazctNWs/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1EMHJ5WkRvWldIVUU/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ENTh5NWJaemY3WUU/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ENXdrWngzT3BkOTA/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ES0ZQSnZtWXVlSXM/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B30871ANlQ1ES3VmX1YzV2QxZlU/edit?usp=sharing https://drive.google.com/file/d/0B-yy2s6CfiWDYUY2aUF0dEhoTk0/edit?usp=sharing * Bei moralischer Integrität (*) trete ich natürlich umgehend von allen beiden Ämtern zurück! (*) Bei Nicht-Integrität (wahlweise (**) ) freilich auch. (**) Wähle ich dann (aber) selbst (mal). ** "Man" = Human Beeing. *** Des¹ Menschen. ¹ Jeweilsigen². ² Feiaamd jetzt ! **** Der fehlte noch: In der Sprache des jeweiligen Typen - "PC" ist nur für einen bestimmten Menschentypus angenehm, andere werden ausgegrenzt/mundtot sogar (im Extremfall) dadurch gemacht. _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 2.07. - Es ist noch keine Sozialhilfe auf meinem Konto eingegangen, von daher gehe ich davon aus, dass es mir entweder gestrichen oder von dem sog. Betreuer umgeleitet worden ist. Ich werde mich definitiv weder beim Amt noch bei diesem Herrn darum bemühen, sondern denke darüber nach in einen öffentlichen Hungerstreik¹ (mit Presse-Information vorher, also keine Sorge, dass da was unbemerkt geschehen wird!) zu treten, damit dieser ganze Spuk der Unterdrückung & Ausbeutung für mich persönlich (erstmal - danach geht's dann an & für die anderen, die drunter leiden!) endlich mal ein Ende nimmt! 03.07. - Es hat sich heute mit einem Anruf bei meiner Bank bestätigt, daß der mir derzeit aufgedrängte Betreuer³³ den Zugang zu meinem Konto per Karte unterbunden hat. Ich werde am Wochenende noch ein paar Dinge von mir auf einem Markt verkaufen, und dann wahrscheinlich im Laufe der folgenden Woche hochwahrscheinlich in einen öffentlichen - mit Presse-Information - Hungerstreik treten, damit diese Qual & Quälerei endlich von hoffentlich vernünftigen Leuten beendet wird! EC-Card-Betreuer-Sperrung.mp3 [Ich halte das für eine Bestätigung - wobei, streng genommen, dies keine echte Bestätigung - natürlich - sein kann, formal.] Menschliche Niedertracht in ihrer reinsten Form - denen geht es nur um die monatlichen Überweisungen für die täglichen 2, 3 Bier abends (reine Spekulation!). Sehr geehrter Herr OMX-Mann, vielen Dank für Ihre Email vom 11.03.2014. Ihrem Wunsch auf Rückbuchung der Lastschrift vom 06.03.2014 sind wir nachgekommen. Den Betrag schreiben wir Ihrem Konto wieder gut. Ihrer Anfrage auf Einrichtung des Onlinebankings können wir leider nicht ohne Weiteres nachkommen. Zum Einen sehen wir beim Abschluss des Onlinebankings einen Termin vor Ort vor, zum Anderen liegen uns Unterlagen zur Betreuung durch Herrn B. vor. Wir haben auch seit unserem letzten Emailkontakt noch keine weiteren Informationen zu Ihrem geplanten Kontowechsel erhalten. Haben Sie hierzu neue Informationen für uns? Mit freundlichen Grüßen Dem hat mehr am Herzen gelegen 'fromme' Grüße per Verteiler zu senden (selbstverfasste Predigt oder so etwas) als mich & meine Wünsche, meinen Willen kennen- & respektieren zu lernen (eine von drei Mails, die er an mich geschickt hat; persönlicher Kontakt sehr selten - zum Glück, im Nachhinein beurteilt): [Allerdings wusste der, dass ich konfessionslos bin.] Tod, wo ist Dein Sieg? Tod, wo ist Dein Stachel? In der Osternachtpredigt von Diakon Pauels war die Rede von einer Umfrage unter den Christen Westeuropas. Dort hieß es, dass selbst eine Mehrheit der Christen nicht mehr an eine Auferstehung und ein Ewiges Leben glauben! So, als habe der Tod doch gesiegt. Ich muss gestehen, ich war doch ziemlich „perplex“! Ist nicht gerade dies ein zentraler Bestandteil unseres Glaubens ? Schließlich hat Christus doch den Tod überwunden, den Tod besiegt! Ist das ein Ergebnis der schleichenden Entfernung vieler Menschen von der Gemeinschaft, die wir in der Kirche finden? Verlieren viele so das nötige Wissen über unseren Glauben? Nun wissen wir allerdings auch eines: man sollte Statistiken nur sehr bedingt glauben. Es kommt auch immer darauf an wer diese warum in Auftrag gibt. Ostern und Karfreitag sind untrennbar miteinander verbunden! Im Karfreitag finden wir keine Antwort darauf warum es Leid in der Welt und, mitunter, unserem eigenen Leben gibt. Aber Gott zeigt uns, dass er auch im „tiefsten Abgrund“, wie es im Kreuzweg heißt, bei uns ist und mit uns leidet. An Ostern, vor allem in der Osternacht (oder bei unseren evangelischen Glaubensbrüdern im Frühgottesdienst am Ostersonntag), kommt dann die ganze Freude am Leben und daran, dass wir an ein Weiterleben glauben können zum Ausdruck! Osterfeuer, Lumen Christi, Osterlob, Glockenklang und Orgel zum Gloria, Osterevangelium, Weihe der Osterkerze, Erneuerung des Taufversprechens! Mit Freude geht man dann aus der Kirche und wünscht allen „Frohe Ostern“. Die profanen Freuden wollen wir aber auch nicht vergessen. Kinder, die strahlen wenn sie die Ostereier gefunden haben, große Kinder; die ebenso glückselig strahlen, wenn sie beim Osterfeuer einen „über den Durst getrunken“ haben. Man trifft die Verwandtschaft, gute Freunde oder man sieht das halbe Dorf beim Osterfeuer. Kurzum, man empfindet Freude! Es ist nicht nur eine oberflächliche, sondern ein tief gehende Freude! Man sieht, wie alles blüht und gedeiht. Ich wünsche uns allen, dass wir diesen Optimismus durch das Jahr hindurch oder zumindest bis Weihnachten uns immer mal wieder uns vor Augen führen, vor allem wenn es im Leben gerade nicht gut läuft. In diesem Sinne, Frohe und gesegnete Ostern! [Original-Mails mit Sende- & Empfangsdaten liegen vor] Falls bei jemand die Annahme besteht, wer solch 'liebe' Mails schreibt, gratuliert dem, der Mitbeiträger zu seinem Lebensunterhalt ist, wenigstens mal nachträglich zum Geburtstag oder fragt hin und wieder mal danach, wie der sich fühlt - da muss ich leider ein weiteres Mal große Enttäuschungsgefühle hervorrufen, denn von beidem gab es NULLO. Das Höchste der Gefühle - im, übrigens, gesamten Verfahren, mit Ausnahmen, die aber nicht relevante Personen besetzen - war das floskel- hafte "wie geht es?" in ein paar Variationen, hochgerechnet vielleicht 4, 5 mal zu hören, & in die Beantwortung haben sie einem dann auch noch oft einfach hineingeredet, wobei klar wurde: da wird gar nicht zugehört. ¹ Da die Leutz ja so was lieben (siehe Blechbüchse-Roll-Spiele|omx !)². ² Vorher klapper' ich se alle aber erstmal ab, die eventuell Interesse haben könnten: Zuerst werde ich dem Spiegel die Story anbieten, dann evtl. Stern, Focus... und mich langsam in die niederen Sphären des Journalismus hinabbegeben & mal sehen, wo & wann ich dann STOP mir sage (ob die Bild noch dazu(gehören kann) gehört, werde ich jetzt noch nicht entscheiden - ist nicht weit oben gelistet).³ ³ Und wenn morgen oder übermorgen weiterhin für mich kein Zugriff auf mein Konto besteht & kein Geld eingegangen ist, werden - für Vorrecherchierende - entweder hier die Namen stehen oder auf Anfrage für Journalisten (nach kritischer Vorauswahl) genannt werden [ich schnüre bereits ein Info-Päckchen mit allen noch nicht öffentlichen Details - für Selbstschutz- & -verteidigungszwecke). ³³ Der es nicht vermocht hat, im Laufe eines ganzen Jahres, trotz mehrmaliger Bitte, mein Konto von meinem früheren Wohnort zum jetzigen um- zuziehen & mir noch nicht mal die Auskunft, ob ich denn ein P-Konto bereits hätte oder dies noch eingerichtet werden müsste, geben oder verschaffen konnte (mit verschiedenen Ausflüchten immer sich drumherum & herausgeredet, wieso er da immer noch nicht aktiv geworden ist - ich vermute Absicht).

Updated on 
Jul 4, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 34
)