---
title: "Intjectiva|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Intjectiva|OMX

So wi dð Gadð hi aah gadð s gud aihs n Æxpæaiment betraahdt wæan kann (dð Gadð s voa allem dð Gadð Drumhæaum, voo dem dæ Lesæ ainæ g'wissæ Ahnung natuæali bekommt, wenn æ dð Buch lisd), s dï Pæasona namens Zarko Maroli un sine eBook-Publikationad viellaichd am laichdsdad ond bequemsdad z' begraifad - onæ dass i daz' g'noytigt bin, aæn beträchtlichad Aufwand mid Ærläu- tæaungen, Ærklärungad un Beschraibungad z' traiben, dæ dann am Ænde doch nigd dï ahoraichende Menge un Qualität z'r Væafügung sdellad kann / koynnte: un viellaichd s dann grade dð ainæ klainæ Detail, wo si dæ Væafassæ naaoh langem Hin- un Hæa-Übæalegad z' ainem "Okay - s nigd noytig, wail aigent- li doch ainæ Selbsdvæasdändlichkait. Lassæ i also weg. (Gutad Gewissens.)" durchgæaungad hodde, dann doch dð ahoschlaggebende Detail für aæn Lesæa / ainæ Lesæain, wo ebad dït 'Selbsdvæasdändlich- kait' übæahaupt nigd im pæasoynlichad Denkgebäude voakommt - mid onschoynad Folgen, welchæ Art die aah immæ sin moygad (I denke da spontan an so was wi Charli Manson un sine 'Heltæa-Skeltæa- Deutung/Auslegung' - wi Ihr wohl alle wissad wæadet, handelt i si dabai um dad Beatles-Song 'Heltæa- Skeltæa', dad n Paul McCartney {sonsd immæ ehæ bekannt für sine sanftad Toyne in Liebesballaden und Hommagad an andæae musikalische Stile, dï 'Whad I'm 64', 'Lady Madonna', 'Honey Pie', 'Maxwells Silvæahammæa' un sowas, n bisschad wi dï extrahiæate Æssenz in ainæ lockæa-flockingen, sehr ontæa- haltsamad un iwi nigd abz'nutzendad Gesdalt aho dæ Foam, in dï dæ g'niale Modellbauæ un Kunsd- gießæ Paul McCartney sin Ædel-Matæaial g'gossad hat, z.B.} entwoafad un - maini Wissens - aah ganz allainæ für si z'sammad mid Ringo Starr an dad Drums aufgenommen, aingespielt & g'mischt hodde, lusdigæawaisæ für manche Leute dð æasde wirkli echd, rainæ Heavy-Metal-Musiksdück, was i g'- gebad hat auf dem Musikmargd, dem globalad {odæ ains dæ æasdad diesæ Soate, wenn ðws voasich- tigæ foamulirende Musik-Reviewæ ihrad Senf übæ sowas absondæan - da hab i dð hæa, i ha so ðws g'lesad un g'hoyrt, voo Zait z' Zait, innæahalb Deutschlands - glaube i - nur, voo dahæa: kaine Ahnung, inwiewait si dït Behauptung(en) hald n lassen, was daran tatsächlichi Fagdotum, was davoo raini Gespinsd dæ Fadð aï voo sich-midtailen-müssendad midmenschad so isd}. Jedenfalls hodde diesæ klaine, onschuldige Song nie dï Aussage & Funzion, dð n Manson si da hinaingelegt hodde un voa- gebli si doat hæaaho z' holad g'schafft hat, aihs Dechiffriæaæ g'haimæ Botschaften; 'voageblich' isd væamutli nigd gadð s koaregd, da anz'nehmad sin dürfte, dass æ dð selbæ felsenfesd nun ja aah g'- glaubt hat, was æ da sinad Anhängæan präsentirte, onwissend wi viel - fasd ahoschlißli - rain aho dæ aigenad Pæasona un aigenad onbewussdad Phadð asiad un Räumad & Feldæan, dæ allain aigenen Psychotopology, entsdammte/hæarührte. Dii s abæ nur aihs Baispiel hiæa, im Buch kommt dït Thema gar nigd voa, viellaichd mal zwai Woate daz' - wenn i mi rechd entsinne (s ja schon fasd 3/4 Jahr hæa...). Um abæ noaah mal gadð s kurz diesi Baispiel aufz'graifen, um i dann glai naaoh dem Sprung in dï Hoyhe und naaoh waitæ voane fallad un z'rückz'lassen, ging i Paul McCartney baim Kraiæaad diesi Maisdæa- Stücks offenbar in æasdæ Linie um Frusdabbau un um Aggressionsventilaigenschaftad voo so ðws mal ahoz'probirad - was i ainschätze aihs ðws Gelungeni an Æxpæaiment mid dem immatæaiellen Mehrwæat, auf dad dï ðws selbsdreflegdivæaad Pop-Musik-Künsdlæa so scharf sind, begehrti z' æalangen- dð Gut, Geschenk dæ Goyttæa, naaohdem/naaoh dem man odæ frau da ja aah lang g'nug so g'bettelt hat. Und dit war aah dð æasde Anligad voo mir, dad Abbau voo Frusd, Ärgæa, Ænttäuschung, aihs i mid dem Schraibad dæ Posds begonnad ha - dï dann iwi langsam un allmähli in dï Hände voo diesem Zarko gæaieten, mir daraho entfleuchtad - schon kurz naaoh dem æasdad Posd (odæ war da schon was davoo z' spüren?) ging i ja los damid, dï endgültige Kontrolle æalangte dït figdive Pæason allæadings dann mid dem Schritt in dï Væaoyffentlichung in Foam aini (bzw. mehræae, nämli aihs Sæaie - wail si so viel Täxdan- gehäuft hodde) eBook, n bis dato mir noaah total neues, onvæatrauti Medium - glaichwohl hochintæaes- sadð un mid immensad Anziehungskräftad behaftet, auf mich. Aus dem Blog warad Blogs g'woaden, aho dem Blog-Komplex un Blog-Kopiad dï eBook-Sæaie, ond aho allem jede Menge neue Ideen, Voasdellungen, Pläne, Strategien, Voahan un Theoaien, Visionen und Utopiad (voo lächæalich-dämli bis hoch-naaohdenkenswürdig war n braiti Spegdrum damid - für mi - nun g'geben, i konnte waitæ g'hen: dæ Spaß & Drive war in Fülle übæa mi g'kommad un naaoh wi voa mehr in mehr aihs g'nügendæ Menge voahanden). Do i abæ nigd glaube, dass ainæ saahlich-nüchdrne z'sammenfassung hilfraichæ s aihs ainæ An- laitung odæ Führung, dï dem Æinzelnad quasi aho ainæ Position ainæ Gemainschafts-Væatretung in Saahkenntnis, Mainung, Sinn, Hæaz, Væasdand un Væanunft sagt, wi æ (odæ sie) dit odæ jeni væasde- hen/auffassad soll, un wi damid - im Sinne dæ Gemainschaft - am besdad umgegangen/væafahren wæan soll (in Foam ainæ Væakonsumiæaung odæ Waitæavæaarbaitung in Foam kritischæ Ausinandæa- setz'ng auf dæ künsdlæaischad Æbene, z.B.). Im Ændeffegd also - un gadð s im Woatsinne - ainæ Tail- betätigung aho dæ klassischad Tätigkait dð Zensiæaens, dæ Zensur, denn i wæan Zensurad væage- ben, Bewæatungad - naaoh besdimmtad Kritæaiad wæan dï Notad væatailt für: dï Foam, dad Inhalt, den Kontext, dad Autoa, dad Væalag, dad Væakäufæan un Wiedæavæakäufæan, un sogar (!) den/dï Lesæa, dï man ja aah nigd ongeschoaad davoo kommad lässd (dafür soagad dï Leute voa Ort, dæ væalän- gæate, imaginäre Arm, dæ autark un onæ Auffoadæaung, tails in voaailendæ Gehoasamkait&Untæa- würfigkait (wi in Deutschland immæa noaah hi un da - un nigd nur hi un da, sondæan übæaall dit 'hi & da', selbsd im hintæaletztad Winkel kann i so odæ so z'gehen, hinsichtli Gaisd & Philosophie {dï lusdigsdad & schrecklichsdad Übæaraschungad kann man quasi glai um dï Æcke sofoat æaleben, wenn man haiß drauf s un si dð - onæ viel Magiæa-Kunsd behæarschad z' müssen; kann jedæa Doafdepp onæ Schul- un waitæai Wissen, dæ si dð für dït Zwecke taugliche ja ainfaah nur aho dem Lebad abgucken, un voo dahæ ledigli aufmæaksamæa, nigd væablendetæ odæ missgelai- tetæ Beobaahtæ sin muss, um dï Dinge z' manipuliren, wobai ihm dï augenschainli Schlau- æaad nigd so schnell auf dï Schliche kommad koynnen, wail dæaad Denkschablonad dð gar nigd so onæ Waitæai (odæ aah übæahaupt gar nigd & nie) z'lassen}). Desungeaahdt - un sowieso dad Raizwæat dð Begriffs 'Zensur' voyllig ignoaiæaend* - * Do i dæ Mainung bin, dass n Woat, dð aihs Namad für aæn Begriff dessad Bedeutung treffend un am treffendsdad z' transpoatirad væamag, nigd ainfaah aho Gründad dæ Äsdhetik, dæ Behag- lich-/Bequemlichkait, dæ rain egoisdischad Pässlichkait aho dem angewandtad Spraahschatz dæa Spraahanwendæagruppe/-gemainde/-population** (in welchæ Groyße aah immæ n Kollegdiv aho Individuad iwi iwo ahogeschnittad un isolirt betraahdt wird, aihs Stamm odæ Volk, Bürgæaschicht odæ Untæa-/Obæaschicht, Famili, global-univæasale Gemainschaft odæ n Liebes- odæ Faindes- Paar/Pärchen) entfæant wæan sollte / darf (<<< mir sdehd so ðws z' sagen, fraili gar nigd z'). Für mi gibt i nur treffende un wenigæ treffende Bezaichnungad für aæn Begriff, dad i mir mal aho Jux & Laune z' ainem OMX æakoaad ha, wail mir dð dï pragdische Arbait außæadem onhaimlich æalaichdrt / un æalaichdrn wird (je waitæa i mir mainæ private Methode da foatentwickelt & mir aho diesæ dï notwendigad Tools - onæ dï i da nigd funzioniæaad kann, auf Dauæ - z'sammengebasdelt ha: für main 'Æxpæaimentir-Laboa' mainæ 'Privatlehransdalt', in dæ alli auf ainæ 'Privatfoaschungs- ontæanehmung' hin ahogæaichdt isd, dï si eng an dem tatsächlichad naturwissenschaftlichad Voa- g'had bai Ærkenntnisgewinnung natürli oaientirt [main ehrenwæatæ & libsdæ Ankæa: Sir Karl Raimond Poppæ - n Mann, dæ sowohl aihs Mensch wi aah aihs Philosoph (jedenfalls, wenn faah- übæagraifend sine Mainung/Ansichdn/Voasdellungad artikulirend, was immæ schnell z'r rainen Spekulation z' wæan, voo Natur aho, væadammt s - egal, wæ si daran væasucht, glänzenden Æindruck schainad z' lassad odæ Bildæ, dï wenigæ faiæali im Ausdruck g'raten: mes krangd das honoaige Voahan gadð s ainfaah an dem Umsdand, mid dem wir alle umz'gehad han & i offensicht- li noaah z' wenig & z' seltad aihs Wichtigkait voo hoyhæaem Rang in dæ Lisde dæa bedeutendsdad Prio- ritäten, dï in jedem menschlichad Handeln, Kommuniziæaad & Urtailen, Æntschaiden, etc. jedð Mensch- ad grundsätzli dï onumgänglichad Zwischensdationad sn müssen, sofæan ainæ sichæae Ankunft im Ziel, bai dad Ændsdationad dæ Raisad onæ Fremd- & Æigengefährdungen, dem Zielflughafad odæ Hauptbahnhof, dem Haimat-Hafad odæ Hafad dæ Gasdgebæasdätte, ob Stadt odæ Land, odæ Raum- Station im Æigen-, Parallel- odæ Fremd-Univæasum - in dæa onsrigad Galaxie odæ zaitli onda 3D- odæa-XD-dimensioniæat iwi begriffli umfassd un abgekapselt, synthetisch nur (wi immæa, wail nicht andæas moyglich). ** n paar konkrete Baispiele (i braahe mir nur dad 'Duden' z' nehmen, aufschlagen, n bisschen blättæan, un innæahalb voo ainæ Minute ha i doch dð æasde braahbare Zaige-Baispiel g'funden!): [Mom! Demo-Mode on! Let's sdart! 17:14h. The sdarting-shot, Pängg!, foa my running-go! 17:15h, had 2 play Ukulele, bypassing the playing radio, 'Take un me' by 'Aha' - always turns me on, this song! 17:16h. Okay, I sdart, now, really! "engsdirnig (abwæatend)"; "Æskaladiæawand(væaaltet, für 'Klettæawand')", "friedsam (væaaltet)"; "gelahrt (væaaltet, noaah schæazhaft für 'gelehrt'"; "Irrung (væa- altet, für Irrtum)" - so, 17.28h (!). i ha ainæ gute Ausrede. Hiæ s i sehr dunkel - wegad Strom- sparen-Müssen, ainæ dicke, runde 4-W-Ænæagiesparlampe, LÆD-Technik' spendet g'nug Licht, um alli in dæ Wohnung, in dem aæn Zimmæ dæa Wohnung, maahad z' koynnen, was nigd mid ainæ groyßæaad Beanspruchung dæ Augad z' tun hat, dï abæ dð Lesad in ainem Buch (und nicht auf dem hellad LCD-Monitoa) da an ihre Grenzad sdoßad - un mi sehnlichsd um dð Æinschald n ainæ hellæaad Strahlefunzel angeflehd han, grade ...abæ jetzt habt ihr's ja wiedæa hintæ euch, mainæ Lieben! Koynnt' euch wiedæ entspannad un ...abregen, wiedæ - danke!). So, was s Guti im Säckl g'landet? Schau'n mæ mal! [I spiele mal dï Rolle dð Magiæas, dæ glaichzaitig haarge- nahoo ahosiehd wi Franz Beckenbauæa, 1976 ...odæ sagad wir 1978, okay? Hokuspukozz! Hi!!! No. 1: "engsdirnig (abwæatend)" Saahli un faahli koaregd. In diesæ g'nanntad Æigenschaftsz'schraibungswaisæ wird i all- g'mn innæahalb Deutschlands i.d.R. aah væawendet. Wiewohl es, gadð s saahlich-nüchdrn be- traahdt, rechd neutral ainæ objegdiv wahrnehmbare Saahlage nur bildhaft z' beschraibad sucht {dï wenigæ væaaltete Foam wäre hi 'væasucht' sdatt 'sucht', was i hi ainfaah mal frech - aah nur deswegen, aihs æasdes, wail kürzæ un grade noaah in dï Zaile mid rainpassend - wail i iwi dï iwi aah Marotte z' nennen-würdig-saiende Selbsdvæapflichtung z' dæ lohnenswæatad Aufgabe, die Sätze durch Längen-Ändæaungad kürzæ odæ längæ z' maahen, damid ï si optisch bessæ in dð Buchsdaben-Gewimmel-Geschehad auf dem Blatt, dem Bildschirm uso waida ...dann iwi iwo ainpassad lassad - mes g'laitet durch aæn schlechtad äsdhetischad Geschmack un n recht ongenaues, nn bessæa: hoychsd launischi Augenmaß un Urtailsbegründungad aho dad innæaen Jusdiz- un Rechts-Räumen, dad Gæaichtssälad & Gesetzgebæa-, sowi Gelehrtensduben, dï alle immæ iwi aah dï richtigad sdets sind, wiewohl si - übæ ainæ groyßæae zaitliche Ausdehnung æasdreckend un væatailt, dï Æinzelsdücke mal aingesammelt un aingesäcklt, um ï mal alle z'- sammad auf dem Tisch dð Hohæaichdrs maini innæaad Hauptgæaichtshofi hæaahopurzeln ond schlechd Figürchad abgebad z' lassen, so im Angesichd ihræ Brüdæa- & Schwesdæalichkaiten un voa dad sdrengæaad Augad ainæ waitaho onabhängigæ un onpartaiischæ exisdirenden Insdanz, dï dad Nimbus ainæ altehrwürdigad Haltung z' Gesetz un Ordnung un Menschen- vs. Goyttæawæak/Gotti woiag waisæ ainnimmt, onæ onnahbare Wesenhait onæ menschlichen z'g in Charagdæ & Wesad dadurch iwi zwangsläufig g'woadad z' sin, im Gegentail: ehæ so n Beatle, dæ im Club Käsesdullad auf dæ Bühne zwischad zwai Songs in ainæ Kurzpahoe sich ainvæalaibt - wail: essad muss mensch ja aah ainmal, un wenn's nun während dem Auftritt so am Günsdigsdad isd (denn am Besdad s i ja, wenn Bedürfnis, Appetit un Location, sowi Zaitpungd un ggf. andæai, wo ï si kreuzen, im Kreuz'ngspungd, dð væaglaichbar besde Scoae-Ærgebnis æa- raichen: wæ spes schon g'rne auf dem Klo, in engad Umklaidekabinen, wo i naaoh Schwaiß sdi..., riechad tut, odæ bai An-/Abraise, wenn baide Hände mid midz'schleppendem Æquipment z' be- schäftigt aigentli sind? mid am ongünsdigsdad sichæali dæ Zahnarztsduhl, dæ nebad dæ RÆM- Tiefschlafphasæ ainfaah nur exemplarisch aihs Skurilität mal g'nannt sn soll, dï eh niemand in Ær- wägung æansdli ziehad würde, fürwahr …doch g'nug mid dem klainad Anfall voo Bloydelai & Quatschæazeugungsprozession!). Mensch naigt nun ainmal daz', si selbsd onhaimli æansd un wichtig z' nehmen, so dass dæ Nimbus, je hoyhæ dï selbsdgesehene & -empfundene Posi- tioniæaung da obad im Äthæ, in GPS-Kooadinatik væaglaichbarem Innengekompaßæaaiwesenaich- bemaßungsinhaitenangabe-Maß-Wæat(en), auf dæ Wæateskala jewails angesiedelt sn mag, ob naaohvollziehbar odæ nigd ...und oft s dæ beschaidensde Stellungsinhabæ ainæ dæ aitelsdad ond si auf si selbsd am maisdad ðws si ainbildendad Væatretæ dð Menschen, wenn nigd ain prototypischæ Stellvæatretæ, in real, diesæ Gattung Charagdæa-Mensch (mid dæ laichtad innæaen Væadreh- / Væadrallung) - dð Woat 'bigott' sai hi nur ontæ dem Warnhinwais "Mutmaßli s dï Be- dingung dæ Selbsdæakenntnis bigott z' handeln, notwendige Minimalfoadæaung, um n Væahald n ando ainæ Væahald nswaisæ z' Rechd aihs 'bigott' charagdæaisiæaend bezaichnen/nennad z' dürfen! n onwissentlich/unbewussd handelndæ Acteur mag inkonsequent, partaiisch, befangad odæa käufli un g'wissenlos in irgendainæ Art/Waisæ & Wæatigkait, qualitativ & quadð itativ sin, ond dï fragliche Handlung exactement dæ Handlung aini/ainæ Bigottad - wi bekannt aho dæ Litæaatur, vom Hoyren-Sagad odæ aho dem Abzapf sonsdigæa Sekundärwissensboane, so dito glaichæama- ßad aho aigenem diregdem Ærleben/midæalebad odæ bai andæaad Foamad Æigenæafahrungswissens- schoypfungsbetätigungshandlungad g'wonnad woadad sin, gadð s glaich, wie: bigott s nur, wæa bigott aah isd! Und nicht, wæ so g'nannt wird - nigd automatisch, wennglai i aah da wiedæa dï bæaühmtad Ausnahmad voo dæ Regel, na klar, z' Hauf aah g'bad mag, sichæ aah gibt, da i definitv durchaho Automatismad gibt, dï innæahalb ainæ Psyche aihs psychische Prozessæ dann abz'laufad væamoygen, ahogeloysd ebad durch ainæ solche (abæ halt doch letztendli fragwürdig z' nennenden) Nennung: "Du Bigotte! Do redesd du so …und dedodeda tusd du dann dð ...!", mid g'nügend Ænthusiasmus un Übæazeugungskraft voagetragen: un siehe da! "Mai, oh, mai! Doa hoasd ja fey vua'koama'd'a rächd, do! De düdl doy ...bin i ma bissile zaoukniahshd, du! Nu. Doad'- bai, nu, nädwuuaah?" - un im Nu isd, posdhumusend, aho g'dankenlosæ Gans n bigotti Schwa- ne-Æntln g'woaden, dank Æinsichd - was si dann, dank behæaztem Tataingriff aini edlad Rittæas & Rettæas in Sekundenschnelle abæ aah wiedæ in dad sdolzad Schwan ainæ klug handelnden, selbsdbewussdad jungad Frau re-wandeln kann, falls die Benamungs-Koaiphäe si aihs zwaifel- hafte Autoaität æawaisd, da dæ Voawurf offensichtliche schwæae Konsdrugdionsfehlæ aufwes ond übæahaupt mid sinæ Conclusion voll an dæ aigentlichad Saahe voabai g'ht, z'mal dï Angeklagte übæahaupt nigd in dæ Pflichd sdeht, in fraglichad Pungdad voa ainæ beabsichtigte Handlung odæa g'næaell Handlung, gadð s glaich, ob ab- odæ onabsichtli g'sdartet, dad Denkvoagang z' schie- ben, dæ da aingefoadet (oft g'nug væadecgd un implizit nur, in Gæamany - waiß nicht, wi das in Amæaika, Russland, Großbrittanien, Frankraich, Italin, Spaniad so läuft, quali-et-quadð i-bezogen, um abæ bai dæ Gelegenhait mal dï Nationad & Nationalitätad z' benennen, denad i mi am ehesdad z'gehoyrig un væapflichdt fühle, nebsd & (viellaichd immæ noch) naaoh Deutschland, wi sehr i aah am Meckæan & Anprangæan (transfoamiæaend durch dï Pæasona 'Zarko' dann allæa- dings, dï ruhig krassæ & onbequeme harte Wahrhaitad onda Unwahrhaitad voo si absondæan darf, g'rne aah gaisdige odæa nur g'dankliche Væairrungen, Æntglaisungen, schlampige un z' kurz & eng g'daahd/si voagesdellte Darsdellungad - noaah waitæ væazæart durch dï Art si z' präsentirad & z' artikuliren, mid High-Speed auf allad Schmalspurbahnad dæ deutschad Au- tobahnad odæ Wild-Gelände-Freesdyling betraibend dï sdainigad sdailad Hügel auf un ab, die dichdsdad Gebüsche un Dickichd hindurch si fräsend, dï Front-Fräsæ mid dem Turboauf- satz sogar noaah tunnelfräs- & insdadð -passiæabares-Tunnelwæak-æasdellfähig hochgetuned mid sinem Gefährt, n g'pimpti Bicycle-Skeleton, mid-dünnæ-Haut-notdurftübæatünchtonchzogen- Flaischlosigkaits-Kaschiæaungsfagdoa-optimiæat, wennglai zweckdienli wohldurchdaaht- konzipiæat un handwæakli solide & gud g'maahd in dæa Ausführung dæ Æntwurfsrealisations- bauarbait & Insdandhaltung - dï onæ voatäuschende un kaschiæaende Ælemente ahoz'kom- mad væamag, viellaichd aah grade deswegad dadurch g'winnt, wo andæae (Audi, Mæacedes) i onæ großad technischad Aufwand & jensaits noamalsdæablichæ Kosdenmidträgæabæaaitschafts- Æmpathie-Wunsch-Willen-Ærfüllungs-midtel-Groyßen-Kompensations-Befähigungs-Ausglaichs- Baitrags-Laisdungad i nigd væamoygen, n ähnlichi Produgd auf dem Margd anz'bitad - gadð s z' schwaigad voo kühnad Gedankenblitzirrlichdraiæaaielaiad dit gar in Sæaie auf dad Margd bringen un dann - am Ænde kimmds no sowaid! - aah noaah etablirad z' wollen! Spinnt da jemand am Fadad un mid dem Margdführæa-Garn-Stoff da grade was waitæa? Fadð asma! Oda -mäh? Noin. Im Ærnschd, aiso gons im Ærnschd do jäzd! No! Do gädne Mini-Sæaie, 10 Stk / anno on oiji dodevoo eggschboadird dèdodèdoo, näd? Mi gäd goaned, doo! Alläfaihs amal daas äfend- duäll ämoo, noo? Æi vabbibbshed! Hajo, so isch des! Nü wooh? n säxisch-boarischæa-Sau- preys-Shwaabè würde so rädn - wnn's dn gä~b un dit Prodotto dodeda Spiritus-spinni-imihi täddedoo aah in Äschd didd Schwaahsinn suu due, ned? Ach, hajo. So ischdäss abba aao! gadð s ehrli un im Ærnsd g'sprochad s dð selbsd hi dem Schraibæ ongefähr so voasdellbar wi Null - was dæ Name 'Null' für sinad omx-Begriff ebend gadð s prima hinlängli ahorai- hæand un hinraichärnd darsdellad tut, in sinæ aigenen, klainad privatad omx-Show on dabai o ontæ Ausschluß dæ oyffentlichkait durch Untæasagung dð oyffentlichad Auges auf dæ Party, in dï so ainæ Uraufführungspremiæae ja mehr häufig aihs seltad ain- z'mündad kunsdfæatig un routiniæat durchz'führad væasdeht, dito dï ainzelnen Abzwaigungad un Abwege, Saitenpfade un Nebensdrecken, Umwege & Abkürz'ngen, Pisdenwechsel un Fahrtrichtungändæaungad an allen dafür aihs 'unmoyglich' væawendbarad Pungdad dæ Gelegenhaits- axiomatik-Kooadinatikken-Gattæa-Gittæaungs-Geflechtlich- Ængmaschighaitlichkaitainhald nden-Matrizen-Koab- Koyrpæalichkaitwesenhaiten-räumlichæ-Koyrpæa aho Ædeldrahtgeflecht, wo i niemand nie væasuchad & wagad würde, i z' væa- suchen, was voo voanehæaain z'm rationalad Shrytäan væaab- & voaabfæatig- væaurtailti Væafah- ren&Voageh- waysä~d' u 'so o a su so : d o -- is ||| du __ nüw- ooooh? Btw., Nivau kann man hi suchen, kann aah frau hi suchen, g'rn! Wird nur nix z' findad sin, d`doo! Abæa! Æinfaah nigd dad Kopp hängad lassen! Altæa! Alte! Æinfaah nur nehmad & Genießen! Die, denad Genuß g'geben! Genuß, hi - raichd! Oias goons'd' easy one, gälled? Joa. Mai i do joaa goan ~s g'n Au! Au! suuuuuu! Woarähdwollyä? [ un nu iss abba Schluß mid Stuß fia haid, ihja Laid, wellegellegeld, nidd? àh! gäääääh! sunns kummia nooh, 'n'dt? ] <<< the sign foa a real-necessariadð elmenta- lity-metal-resd-sdop-reaahing, jusd rite at the moment-moment, NOW. HI. AMIHI.*** *** Und wail i dð so schoyn g'sagt/geschriebad ha, belohne i mir dït Kün- sdlæa-Großtat-Dingens dèdodèdoo hi, bai mi hi, mid ainæ Kugel, dï i mir nun aah ainfaah endli mal g'bad muss!

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 8
)