---
title: "Untitled"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

### transcribe-puppy|nu4omxx

### add-apt-repository - Ein kleiner Stolperstein (bimihi) ## Re: add-apt-repository not installed I don't know about 64 bit, but on 32 bit, add-apt-repository is provided by the package python-software-properties. [Von da: http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=1320536 / & Thanx!] Bei mir ließen sich nicht alle fehlenden Abhängigkeiden - wie sonst gewohnt [und mi schon verwohnt] - automatisch zur Selbstrunderloadung+addSelbschdinschdalladdizzion Hinpeitanimationsmotivation antogglen [die große Frage auch, wie so was überhaupt funktionieren soll - Satz total verunglückt¹!] ... Also, noch einmal: die fehlenden Abhängigkeiten haben sich nicht von selbst durch das automatische Runterladen & Installieren nach dem Startsignal "Toggle-Tocktock"-Mouseklick(inreal) in angenehme leichte Lüfte verflüchtigt, jeden- falls nicht alle Alle. Einer fehlte am Ende. Es war der: gnu png! (Man kann ihn auch unter dem Namen gnupg oder gnu pg², vielleicht, im Paketmanager dann doch noch auftreiben - und alles wieder wie gewohnt automatic4thepeople ab- laufen lassen. So. Und jetzt scheint alles an Bord zu sein, die Pythons sind installiert - Leinen los! [Bin gespannt!] ¹ Weil ein "Anklicken zum automatischen Downloaden & Installieren" gemeint war & draus werden sollte, schon alleine von daher. Hm, Biorythmik? Jetzt erscheint mir das nicht mehr als Fehler, was ich soeben beim Schreiben noch iwi ge- fühlt-gedacht hatte: Vermutlich doch ein Abfallen der intellektuellen Leistungskurve jetzt - und uschwllg schon vorher. ² Um so ein fehlendes Paket zu suchen, empfiehlt es sich erst mal "neutrale" Schreibweisen zu probieren, wenn z.B. die angemängelte Abhängigkeit nicht unter dem dabei damit angegebenen Namen gleich auftaucht (in dem Fall "gnupg-1.4.11" {oder mit leicht anderer Verzifferung}, hatte dann aber den Namen "gnupg_1.4.11" und wurde deshalb nicht gefunden}. _________________________________________________________________________________________________________________________ Der nächste Schritt: sudo add-apt-repository ppa:frederik-elwert/transcribe im Terminal / in der Shell hat nu auch gefunzt - prima! __________________________________________________________________________________________________________________________ # sudo add-apt-repository ppa:frederik-elwert/transcribe sudo: add-apt-repository: command not found # sudo add-apt-repository ppa:frederik-elwert/transcribe # ^C # sudo apt-get update E: Sperrdatei /var/lib/dpkg/lock konnte nicht geöffnet werden - open (2: Datei oder Verzeichnis nicht gefunden) E: Sperren des Administrationsverzeichnisses (/var/lib/dpkg/) nicht möglich, sind Sie root? # apt-get update E: Sperrdatei /var/lib/dpkg/lock konnte nicht geöffnet werden - open (2: Datei oder Verzeichnis nicht gefunden) E: Sperren des Administrationsverzeichnisses (/var/lib/dpkg/) nicht möglich, sind Sie root? # Hmmmmmmmmm......... es soll wohl (noch) nicht so sein - erstmal annere Baustelle ... *# julius* *Julius rev.4.1.5 - based on* *JuliusLib rev.4.1.5 (fast) built for i686-pc-linux-gnu* *Copyright (c) 1991-2009 Kawahara Lab., Kyoto University* *Copyright (c) 1997-2000 Information-technology Promotion Agency, Japan* *Copyright (c) 2000-2005 Shikano Lab., Nara Institute of Science and Technology* *Copyright (c) 2005-2009 Julius project team, Nagoya Institute of Technology* *Try '-setting' for built-in engine configuration.* *Try '-help' for run time options.* Der Julius ist immerhin schon mal noch da - nach dem Remastering & Abspecking-generalissimo ;-)

Updated on 
Apr 4, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 10
)