---
title: "Plemplematik|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Plemplematik|OMX

"Das ist's doch! Das, was die Kommunikation wieder spannend macht!", so muss der Erfinder der Methode, Prof. Dr. Heu Rehkahn damals gejubelt haben. Das Prinzip ist ganz einfach: Zu jedem neu gefundenen, erfundenen Ding (oder da, wo ein neuer Name herbei muss*) kommt ganz einfach eine Begriffsbezeichnung, die sich gewaschen hat, z.B. da, wo der Natur nach eher mit Dreck zu rechnen ist, und die verschiedenen Richtungen (Technik, Biologie, Kunst, Musik) werden kreuzübergreifend benannt**. Man nehme zum Beispiel 'Ansatzrohr' aus dem Maschinenbaubereich und bezeichne so iwiwowas im Mund-Rachen-Kehlkopfraum des Menschen, wichtig für die Lautbildung, u.A.! Oder man nehme die 'Geige' aus dem Musikgebiet plus den Beamten, der die Erbsen zählt, lasse die Erbsen fallen und den Beamten unsichtbar & anonym wie seit eh & je, und schon hat man den "Geigerzähler" für die Kernphysikindustrie. Oder, um bei dem Beispiel zu bleiben, bei einem Gerät, das aus mehreren Funktionalitätskomponenten besteht, wie der Geigerzähler aus einem Rohr (für die Sensorik) und einer Zähl- (für das Zählen) und Ausgabe-(zur Wert-Anzeige durch Zeiger oder Digital)-Elektronik, mache man das Rohr (weil Rohr, gesprochen 'Rrrroooohhhrr' mit ein bisschen Erfurcht noch im Timbre dabei, ist immer gut, Gutrohr) doch gleich zum Zählrohr! Das ist auch insofern logisch, weil ohne das Rohr keine Zählung stattfände, wiewohl es wiederum auch nicht das wichtigste und charakteristische Element des Gesamtgerätes ist - wie das dann (das gehört wieder zur Methode der Plemplematik) nachrationalisierend begründet werden sollte!*** Nachträgliche Durchrationalisierung: Die wird akribisch und gründlich durchgeführt, so dass spätestens zwei, drei Jahre im Folgenden ein jedes Schulkind naseweis den Eltern auf die Tischplatte schmieren kann, dass 'Geiger' ein Eigenname ist und gaaaaar nichts mit dem 'Geiger' oder dem 'Geigerzähler' zu tun hat & dass sie dumme Deppen sind, so etwas auch nur anzunehmen - ha, ha, ha, ha! * Durch neue Erkenntnisse oder neue Marotten, die Unterscheidungen nötig machen, die bisher nicht notwendig waren, z.B.. Eine vollzählige Listung der möglichen Gründe und Motive für Neu- und Erstbenennungen findet sich om(hier(Linkdahin(nochanzulegen!)))! ** Hier passen auch Ausdrücke wie Infiltration oder Kontaminierung ganz gut, wiewohl in ihrer Bedeutung recht diversifizierend [das ganze Feld betrachtet, was die drei nun genannten mit einschließt, aber doch eine gute Portion breiter und weiter sich aufspannend ein welchiges ist. *** Ein sehr wichtiger Punkt, den dadurch wird es möglich den Verlautbarer einer sog. rationalen Kritik gleich zum Deppen zu machen und so - meist vorher schon - in die Flucht zu schlagen.**** **** Der Unbedarfte verwechselt dies mit 'Flüchten', es handelt sich aber um einen der Architektur entlehnten Begriff, die Häuserflucht z.B. (da kennt der Autor sich aber zu schlecht aus, müsste erst mal nachschlagen - wasser abba hi itzet nitt maahdt), in die solche Gestalten ein für alle mal eingeschlagen werden, damit aaa Rruuaaa aaa isss!!! ________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ Beispiel aus der wikipedia.de: **Zählrohre** dienen zum Nachweis und zur Messung ionisierender Strahlung , gehören also zu den Strahlungs- und Teilchendetektoren . Je nach Bauart und Betriebsspannung arbeitet das Zählrohr - als Ionisationskammer , - als **Proportionalzählrohr** (auch *Proportionalzähler* ) - oder als **Geiger-Müller-Zählrohr** (auch *Auslösezählrohr* , *Geiger-Müller-Zähler* oder *Geiger-Müller-Indikator* genannt). Der häufig anzutreffende Begriff **Geigerzähler** bezeichnet fachsprachlich das Geiger-Müller-Zählrohr. Umgangssprachlich kann damit jedoch auch ein komplettes Strahlungsmessgerät gemeint sein, etwa ein Kontaminationsnachweisgerät oder ein Dosisleistungsmessgerät . Der Detektor in solchen Geräten ist oft, aber nicht immer, ein Geiger-Müller-Zählrohr. Im Prinzip ist mit ein und demselben Zählrohr jede der drei genannten Betriebsarten möglich. Die meisten Zählrohre werden aber für eine bestimmte dieser Anwendungen optimiert gebaut. ................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................... (in English [nicht diplomatisch-höfliches-honigummundschmier-stilisiert]) Counting tubes serve for the detection and measurement of ionizing radiation, ie, belong to the radiation and particle detectors. Depending on the construction type and operating voltage, the counter tube works as ionization chamber , as a proportional counter tube ( also proportional counter ) or as a Geiger- Muller tube (also countertube , Geiger-Müller counter or Geiger- Müller ' indicator called ) . The frequently on -to- apt term Geiger counter called fold - linguistically the Geiger- Müller counter . To - Feed- linguistically , however, can thus also a complete radiation measuring device must be meant as a contamination detection device or a dose - rate measurement device. The detector in such devices is often, but not always, a Geiger-Muller tube counter. In principle is possible with one and the same counter tube each of the three above-mentioned operating modes. Most Geiger counters are built but optimized for certain of these applications.

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 6
)