---
title: "Schattenbekämpfer|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Schattenbekämpfer|OMX

Schattenbekämpfer|OMX Gestern (vor ein, zwei Jahren*) kam mir ein Einfall, der so einfach wie genial ist, wenn auch noch ein wenig zu differenzieren, damit fruchtbarere Verwendung damit stattfinden kann. Dieses traurig-tragische Dilemma, dass so viele junge Leute (meist wohl junge Männer) in den - Hadschi! - Dshihad ziehen, derzeit wohl einige auch wieder von hier, Deutsch- land, u.A. nach Syrien - aber wohin genau, spielt eigentlich keine Rolle: Es ist falsch. Wieso ausgerechnet aus Deutschland sich da welche bemüßigt fühlen müssen, Dschihadisten zu werden, sich Organisationen wie Al-Kaida anzuschließen, Terrorist zu werden, wird hierzulande - glaube ich - gar nicht mehr erst groß hinterfragt. Das seien Terroristen, Mörder, Verbrecher, radikalisierte Irrgeleitete, Geistesgestörte, Wirrköpfe, Idioten etc. - für die Meisten dürfte damit der Fall erledigt sein. Meldungen über Getötete, oft nachdem sie sich über eine Videobotschaft der breiten Öffentlichkeit iwi bekanntgemacht & den Krieg ausgerufen haben (ich beziehe mich hier auf einen der letzten Fälle, den ich noch - zur Zeit sehe ich so gut wie Null TV - durchs Fernsehen mitgekriegt habe, das 'oft' am besten mit Schutzhandschuhen vorsichtig anpacken, vor allem soll es ausdrücken, dass in solchen Fällen eine spezifische Jagd einsetzt, wo nach verhältnismäßig kurzer Zeit Vollzug als eine Art Erfolgsbotschaft gemeldet wird, das Corpus delicti maustot, toter geht's nicht mehr, und der Mob besänftigt & ruhiggestellt). Und das ist mittlerweile so bizarr geworden, dass sanfte Milchbubi-Lookalikes wie der Satan höchstpersönlich, quasi, von weit weniger sanftmütigen Grobpranken- und Spitzellbogeninhaber-Gesellen, wie auch -Meistern (und das ganze Anlernvolk ...) wie & als die Erzfeinde gejagt und zur Strecke gebracht werden. Wo dann eine spürbare Erleichterungswelle durch den Volksodem schwingend wahrzunehmen ist, da das Objekt der Begierde den seinigen Fang- und Gnadenschuß, der letzte der dem noch gewährten Besitztümlichkeiten auf Erden, aus den Flinten, in deren Fadenkreuze es iwi hineingeraten sein muss, erhalten, bekommen, geschenkt & gestiftet bekommen hat - immerhin wird (noch) nicht nach den Beweisbildern des Todes, mit blutigen, gelochten Leibern auf Polaroid-Picturesken, lautstark verlangt [ich glaub’ sogar, das 'noch' ließe sich ganz streichen, denn iwi ist hier auch, trotz Zunahme von Grausamkeit, Brutalität & Kälte, Gleichgültigkeit, eine Sensibilisierung zu verzeichnen, eine Mimosifizierung vielmehr, die teilweise schon bis zur allergisch-reaktionierten Überempfindlichkeit hin tendiert - was zusätzlich etwas zur Irreführung, die von Niemandem initiiert uonda agitieriglich ausgeübet wird, den ihrigen, sehr wertvollen (quantitativ) Beitrag ableistet, welcher dem entsprechend recht gewichtig auch ausfallen kann. In den letzten Absätzen findet sich - freilich - doch recht viel Spekulatives wieder. Ich denke, dass darauf prinzipiell verzichtet werden kann. Hier diene es nur noch einmal der Ausschmückung -temporär-, bis erst einmal die wenigen klaren, feststehenden Behauptungen alleine hinreichend genug sind, um wahr- und ernst genommen werden zu können - und all das alleine, für sich, ist ja schon schlimm genug. Natürlich ist es falsch, unschuldige Menschen in den Tod zu bomben. Auch, wenn sich der Täter bei der Gelegenheit selbst mittötet (als eine Art vorsorgliche Sühne für die begangene Todsünde?). Nicht nur bloß falsch. Es wird auch kein Gott dieser Menschenwelt - ob er nun Gott oder Allah genannt wird, Jehova, Jawhe, oder ob Er eine Sie ist, heidnische Gottheit vielleicht, wie auch immer - straflos durchgehen lassen, wenn es sich um einen Glauben, in dem Gerechtigkeit eine Rolle spielt und das Töten von Menschen eine Sünde ist - der Islam erlaubt dies im Falle Dschihad & ungläubige Feindmenschen zwar, nur liegt dieser Fall nicht vor: da befinden sich die Terroristen von Al Kaida im Irrtum, absolut. Das große Problem ist, dass es die Schuldigen so nicht gibt, in Persona, wie sie gedacht werden - sie existieren nicht. Es gibt Gute, Schlechte & Böse, selbstverständlich, die auch im Einzelfall erkannt werden können als solche welche. Dann liegt aber immer eine individuelle persönliche Fehlprägung vor. Es handelt sich nicht um DIE DRAHTZIEHER Und es bringt auch nichts, sich die dann zum Ziel einer verbrecherischen, gottlosen Handlung (die ein heimtückischer Mord ohne Kriegserklärung & unter Vermeidung eines offenen, fairen Kampfes auf einem Kriegsschauplatz, gemäß kriegshistorisch-entwickelter Gepflogenheiten) zu erkören. Die Ausrede oder Entschuldigung, dass dito die zu beklagenden Opfer auf eigener Seite hilflos dem Geschehen ausgeliefert waren, machtlos, dass dort keine faire Chance bestand, alles ohne Vorwarnung geschah, ist leider: Ungültig! Die gilt nicht. [Aus meinem ganzen Text ausgeklammert sind selbstverständlich alle einzelnen, vorsätzlich begangenen verbrecherischen Akte. Da sollte Konsens auf allen Seiten bestehen, dass in solchen Fällen andere Bedingungen herrschen und Regeln gelten; und dann kommen auch solche Themen wie “Selbstjustiz” mit ins Spiel, die ich aber meine, zu Recht außen vor lassen zu dürfen, hier aus meinen Überlegungen, in denen es ‘nur’ um die ‘falschen’ Sichtweisen aufeinander von gegnerischen Fronten, die so, in der Form, wie vorzufinden, aktuell, nicht vorkommen bräuchten ...gäbe es denn eine einfache, schnelle Lösung dieses schwierigen Problems, welches sich mir durch meine Fantasie, aus dem Unterbewussten herauskommend, gestern - als Überraschungsgast, könnte ich denken - einfach spontan aufgedrängt hat {ohne allerdings beklemmendes Gefühl eines Bedrängtwerdens bei mir auszulösen, im Gegenteil, es brachte Gefühle der Lösung mit sich, die ganz angenehm für mich waren}.] , selbst wenn es vielleicht zum Teil Leute sind, die - je Definition - iwo die Drähte ziehen und Fäden in der Hand halten, die skrupelos bedient werden in den Funktionen, die sie bei sachgerechter Anwendung den Strippenziehern sein und deren unheiligen Zwecke hilfreich Unterstützer zu sein vermögen (ganz klar; und klar, dass das - sofern richtig erkannt - leicht dazu verleiten kann etwas anzunehmen, was aber trotzdem eben nicht der Fall ist: Das kollektive Verüben von Ausnutzung, Beraubung, Zerstörung in Ländern des Nicht-Westens, den ärmsten und schwächsten, instabilsten, durch den Westen, durch Europa, durch Amerika. De facto ist das - und das ist/war das große Problem, was ich damit habe/hatte - offenbar tatsächlich der Fall: Wir profitieren in unserem Wohlstand von den Existenz-, Materie-, Energie-Vernichtungen in den Dritte- und Zweite-Welt-Ländern, an jedem Euro klebt auch Blut der Ausgeplünderten. Wie wohl auch an den Dollars - aber dass die Amerikaner da schlimmer sind als wir, sich schuldiger machen, das halte ich mittlerweile für ein Gerücht - es agieren dort ebenso aufrichtig gute, helfende, mitmenschliche Kräfte, die wirklich den Menschen, die irgendwo leiden und unterdrückt sind, aus ihrer Misere helfen wollen, und vor allem: die agieren! Also, sprich: Die tun auch etwas! Es bleiben nicht die Hände im Schoß liegen beim frommen Mitleiden & Bedauern, eventuell noch ein bisschen an regelmäßigen Fürbitten für die Armschafe ...und das war's. Nope. Da wird man und frau aktiv. Und die organisieren Mittel und Werkzeuge mit gewissem durchaus bewährtem Sachverstand, mit dem dann auch geplant und Pläne in die Tat umgesetzt werden können, die praktikabel sind und ...funktionieren. Bei den Europäern sicherlich auch, nur hinkt, im Gro, man/frau da immer einen Tick hinterher, im Gesamten sind die USA da führend, nach wie vor. [Zugegeben, auch dies entnehme ich meiner Intuition, die zwar eine gute, solide Database wohl intus hat, einzeln belegen kann ich diese Behauptungen aber nicht - ist aber auch egal, hier, für die weitere Ausführung, denn darum geht es jetzt gar nicht, wer besser, wer schlechter sein mag.] Es ist der Fall, dass die Einen permanent den Anderen ihr Blut aussagen, sie auspressen, ausplündern - im Effekt, über gewisse größere Zeiträume hinweg -, ohne dies zu sehen und ohne es zu wollen, obendrein noch. Und die Opfer - das weiß ich jetzt aus eigener, sehr anschaulicher Erfahrung - sind fortan, wenn sie es gemerkt & richtig an der Eigenexistenz erlebt & am Eigenleib zu spüren bekommen haben, fast nur noch in der Lage, das Diabolische, Teuflische in den Akten - selbst den wirklich guten (im Effekt, in der späteren Auswirkung + so auch gewollt, von denen, dass es wohltue, weiterhelfe) derjenigen zu erkennen, die auf der Seite der Blutsauger, Plünderer, Unterjocher tätig unterwegs sind - entlang der eigenen Lebenslinie, den Wegen zu Gott oder wohin auch immer ... Und so kommt es dann zur unguten Situation, ein Bild zu sehen, das richtig ist, das stimmt, das aber von den anderen nicht gesehen werden kann (und das ist schon blöd genug - um es trotz der todernsten Thematik vielleicht ein bisschen mit Albernheit aufzulockern {zu versuchen}). (Noch viel blöder ist:) Es kommt dann noch beinahe aussichtslos erschwerend und verkomplizierend ein Umstand hinzu, den der Teufel uns allen ins Nest gepflanzt haben muss - so könnte man meinen, natürlich ist es nicht so, leider ist es natürlich so: Das nun sichtbare Bild, was sich den Opfern, die sich vor dem Ende ihrer Existenz nun sehen müssen, nahe dran zumindest meist (bis es überhaupt erst gemerkt wird), ist zwar richtig, korrekt wahrgenommen (entsprechend der menschlichen Möglichkeiten der Wirklichkeitserfassung, mit all ihren üblichen Abstrichen, die hier - bei 'objektiver' Betrachtung - gemacht werden müssen), also das "richtige Bild" und gleichzeitig ein "falsches Bild" - Bumm! Do legsdi nida! Shit! Und um die Tragödie komplett zu einer solchen zu machen, geschieht dann auf der anderen Seite genau das Gleiche in “Grün” (Das andere nenne ich mal “Rot”, zumal am Ende des Prozesses - in Realität sind es mehrere Prozesse, fast so viel wie die Anzahl der dran beteiligten Personen - dann die bekannten Attentate auf die wehrlose Zivilbevölkerung stehen.): Die Mörder werden als feige Mörder gesehen, die eigene Komplizenschaft - ein mögliche weitere Bildvariante (vielleicht sogar das richtigste Bild der zur Auswahl stehenden) - wird nicht erkannt. [Zurück in die History blickend wäre Anstifter-/Auftraggeberschaft anstelle der Komplizizi angebracht? Don’t think so. Wir sollten auch vergessen, dass es einst einmal umgekehrte Machtverhältnisse gegeben hat und Mesopotamier & Ägypter, Shaolin & Atlantisier, nein, Quatsch! Die Sumerer, die Ägypter, die Kreter, die Industal-Leute, die Babylonier, die Anatolier, Hethiter, Mykener, Kanaanäer, Philister, Israeliten, Phöniker, Assyrer, Perser, die Römer und immer wieder diese Ägypter: die hatten ihre Sklaven aus Europa, am begehrtesten waren große, blonde, braunhaaräugige Schwedenmannen, dito -frauen - lediglich zwei, drei Schuhgrößen kleiner, halt. Diese - für uns - sehr sklavenzustandsmäßig angereichert haltige dunklen Epochen dürfen wir nie vergessen! Auch ist die Zeit allmählich reif, Wiedergutmachungen ...nun, sagen wir anzurechnen - auf unsere heutigen (und von mir aus gestrig-vorgestrigen) Entnahmen aus den Bezirken, in denen die Nachkommenschaften der damaligen Täter sitzen, auf dem Trockenen (derweil wir uns mit unseren trockenen Tüchern begnügen müssen!). Nein, Witz beiseite. Es ist überall schwierig, ganze Völker zu Tätern onder Opfern zu erklären. Das funktioniert nie & nirgendwo. That’s it.] * In Wirklich muss es so vor etwa zwei Monden gewesen sein, just zu dem Zeitpunkt, zu dem dieser Text entstand. Close Close

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 5
)