---
title: "HiddenSuddenLey|OMX"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# HiddenSuddenLey|OMX

Nun sitze ich hier, auf dem Küchenboden und zwei Kissen, in der Wohnung meiner Mutter, und würde am liebsten (naja, auch nicht so sicher) so was schreiben wie: und bin wie erschlagen, KO-rechter-Haken-Schlag eines unsichtbaren, plötzlich aus dem Nichts aufgetauchten unerwarteten Gegners im Boxring, wo ich mich auch nun ja so irgendwie gar nicht wähnte zu befinden, eigentlich ... Aber das wäre auch ein bisschen umständlich geworden. Jetzt hätte ich noch versucht nachzureichen, dass es mich zwar auf die Matte gehauen hat, auf den Hosenboden, aber von KO noch gar keine Rede! Ich hätte nicht mal auf dem Rücken ganz gelegen ... - mit Ellenbogen abgefangen und den Oberkörper gleich wieder in strack aufgerichtete, grade Position gebracht, den Ringrichter gut im Auge behaltend, dass der auch wirklich dafür sorgt, dass sich mein Gegner nicht unfair, aber halb aus Reflex&Automa- tiken - wie Bewegungsabläufe, die teilweise sogar in Reihen hintereinander einstudiert werden, von den 'Tieren', die die auch noch als Versterbende, und weiter noch als Zombies, da, im Ring ihr Ding zur Aufführung, und bis zum Ende abgespult, den Film, den Zuschauern halt in voller Länge prä- sentieren wollen, koste es, was es wolle! <<< Und das kann man nun wirklich mal als Tatsache begreifen, die seltsam, nichtsdestrotz aber tatsächlich (vorhanden) ist: und ohne dafür mehr an Details & Begründung zu erhalten! Auch nicht zu erwarten, bitte! Let's just put it in omx!* Das hat dann den netten Nebeneffekt, dass der Kopf frei bleiben kann, für die wichtigen Dinge, die momentan bearbeitungstechnisch ja wieder mal zu ultrazahlreich anstehen, und trotzdem haben wir's damit gekapselt - in voller Gänze - und konserieren es uns in lebendig! Für spätere Bearbeitung, d.i.: wenn wir alle ein bisschen schlauer sind. So funktioniert das! Und es funktioniert so sogar ziemlich gut, bei mir jedenfalls. Das hat den entscheidenden Vorteil, dass ich mich noch nicht iwo viel zu früh festlegen muss, und mir dadurch, dem dann immer folgenden Klein-Klein das Gross-Gross vermassele, was da spürbar iwi am entstehen im Lauf bereits iwo ist, iwas o iwelch - o der iwes bzw. des iwes, ein Wesen iwi, das dann schließlich iwo iwan erscheinen werden wird, in klareren Konturen zu sichtende Gestalt iwelcher Formweis'. Lieber also offenlassen, wo nur geht! Zum Zuschließen ist's nie zu spät! Ne, das ist was, was immer geht! Nun sitze ich also hi, kalter Küchenboden! Dank dickem Teppich und den Kissen, muss ich Komfortablität in dem, nu, ja doch nicht missen, nur meine Oberschenkel berühen über einem handbreiten Spalt (zwei Hände, na kloar!) zwischen Teppich 1 & 2 ein wenig Fliesen, di kalt sin, hi, mi, mihi ihi i . Ich bin xtrem-verspielt. Kann ich mir ja hiermit gleich selbst zum wiederholten (1000mal wäre Übertreibung, realistisch-betrachtet) Male zeigen und präsentieren, hier, bei dieser passenden Gelegenheit: wo es auch deutlich zu sehen ist, dass dem so ist! Dass es so ist, wie es ist! Als Bild, das nich nur ich so sehn täte/tue... De facto bin ich seit Heiligabend hier - bei Muttern (die zum Glück oft außer Wohnung , weg ist - und fleißig (Darf ich mir das erlauben, sowas zu behaupten, und hier - unter Fremden - es laut so sagen, überhaupt? Wer ist nicht fleissig am Arbeiten? Bin doch nicht der Einzige! Und das wäre ich am ehesten in einer Liga/Klasse mit weit besseren Collega, die mehr Skills. und dann auch mit deutlich mehr spezifischem KnowHow, Strategien & Mitteln gesegnet, von den langjährigen Erfahrungen auf den Gebieten - Neuland für mich - fange ich erst gar nicht an, detaillierter beim Ausmalen zu Werke zu gehen, halt Typus 'Runner', Ehrgeiz meets Conditio meets Köpfchen meets Dauergewinn-Ticket & PG-Resulting-grt., der junge Gewinnertyp, der mich gleich zweimal über- rundet, der auch noch top aussieht dabei, im Ziel genauso frisch als wie bei Start, und der als ein Gold-Medallijist sogleich erstmal die seine, anschließend auch meine ...Freundin am Ficken ist, hinter dem Siegertreppchen. Ja. Und mit Silber oder Bronze bringt der das auch noch, ohne Weiteres! Und wehe! Wehe, ich beschwere mich - um Gottes Willen! Wahn- sinniger, wie kannst du bloß?!!! Bloß nicht! Auch nicht ein (!) Sterbenswörtchen dazubei, nicht einen Laut-Phon nur! Gut tu ich dran, auch noch das kleinste Zeichen eines Mißmuts mir aus meinem freundlichen & teamwork- top-fit-socialxpressioning way-of-look-&-lookalike& way-of-looking-round-&- at-other-people (poten- tial-earnest-one-perha- ps-later-employfrien- ded (close up to ve- ry close till closest) - evry moment in conciousnesses that all is busi- ness, every- where & time in l i f e : | Yes! The seeming seems right, looks are not deceiving, this time! It has in FACT become tiny-slim, life, today! Nearly already - looking at it, above- kinda-slime! (Triefing nu glai hi herunna, da obbe vundä wandtapedt!) Ach, ein bisschen Spaß muss doch sein! Und ich liege nicht auf der Matte, KO ! No. Es hat mich auch nicht umgehau'n, in ächto, iwi iso, iwan de do un ebbe, do, deda, iwo un so, oso, hollahihollahohaidihaididoooo! Sonst würde ich wohl kaum so eine alberne Scheiße wie jetzt im Satz hiervor verbrechen, da ständ mir nicht der Sinn nach! Kaum, wohl! Wohl kaum, wohl kaum! Hält mich hier jemand für so bescheuert doof???? OK. Das war jetzt deutlich. Kein weiterer Kommentar dazu! (Wieso frag' ich auch?) Was mich aber halt eben nicht von den Latschen gehau'n hat, mir nicht die Socken ausgezogen hat, bis jetzt, ist: http://de.wikipedia.org/wiki/Leibniz http://de.wikipedia.org/wiki/Universalgelehrter http://de.wikipedia.org/wiki/Universalsprache Um es kurz zu machen: ich habe entdeckt, dass ich gradezu (genau da!) auf Gottfried Wilhelm Leibniz' Spuren wandele und am herumwanderledelelen bin! Aba volle Kann, du! Alder! Des is teil-teil-watt vull-identi, sch'!!!!!!! Glaubsdu nädd? Hia, Aldaa!!! Zi diades maa raaih!!!! Da! (dedodedöddeduhuhuuu!!!) Die von Leibniz gesuchte Universalwissenschaft behauptet der derzeit weitgehend unbekannte Philosoph Karl Christian Friedrich Krause in seiner Wesenlehre gefunden zu haben. Nach dem erkenntnistheoretischen Aufstieg bis zur Grunderkenntnis Gottes als des Einen, unendlichen und absoluten Wesens leitet Krause alle Erkenntnisse aller Wissenschaften (vor allem neue Parameter für Logik, Mathematik, Naturwissenschaft, Geisteswissenschaft und Gotteswissenschaft, Ethik, Religion und Grundlagen einer Weltgesellschaft) an und in dem unendlichen und absoluten Wesen ab. Diese neuen Erkenntnisse (Kategorien) erfordern zu ihrer Darstellung eine neue Sprache, eine **Universalsprache** (Or-Om-Sprache) mit einer neuen Struktur, welche der Struktur Gottes an und in sich entspricht und welche alle bisherigen Sprachsysteme und deren Strukturen überschreitet. Krause verfasste eine Reihe seiner Werke in dieser neuen Sprache, was die Rezeption derselben grundsätzlich erschwerte. Er war der Meinung, dass er das Konzept, welches **Leibniz** suchte, ausgeführt und vollendet hätte. Im Sinne dieses Systems werden die Probleme der modernen Logik und Mathematik lösbar. [Aus: http://de.wikipedia.org/wiki/Universalsprache] Un??? Suuupppaaaaa-waaaaaaaaaaahhh???????? Nun. Es musste ja so kommen! Nicht lang her, als ich davon ja auch mal sprach: Dass meinem Vorgehen, meinem System, meiner Methode eben diese konventionelle Herangehensweis doch so ziemlich abgeht - und wieso ich das mag. Glaube ich jedenfalls, so ungefähr das war's dann, wenn, wie ich es wohl artikullierprobiert haben dürfte, zu umreissen & zu beschreiben: Und der Tag ist noch fern! Der Tat, eines Tages, der aber kommen wird, iwan, an dem ich nu dann endlich auch mal tatsächlich das schöne Gefühl des Entdeckers - und dann zu Recht! - haben & erleben kann, und überdem: dis aah daaf! Mit vollem Recht & voller Billigkeit es dann genießen darf, da einmal der mit der "Nase-vorn" (und das vor allen!) auf wenigstens einem Gebiet/Spielfeld meines Lebens auch einmal zu haben, auch nur da - von mir aus -, mehr will ich gar nicht ...und nicht mal das! Ich liebe meine Forschungsspiele. Meine Rolle als Privatwissenschaftler [im Auftrag des Herrn**]. Als eine Art 'Xtended-Doktorspiele', ohne Direktpatient - die sind ALLE Patienten! Meine Laborratten! Hä, hä, hö, hö, hu, ha, ha ... Und bitte diesen noch vermerken! http://de.wikipedia.org/wiki/Karl_Christian_Friedrich_Krause Nein, es war ja klar, dass das kommt. Beim nächsten Tiefer- Einlesen in die Materien würde ich einen guten Teil wiederfinden, wo wer vor mir sich damit mal deutlich gründli- cher befasst und seine Intuitions- spiele daran erprobt und damit ver- bunden haben müsste - schließlich ja nicht so allzu sehr exotisch, was ich daso ja da aa ja am da ja da mache & am machen so bin, tritratrullallalla! Es ist Sprache! Und 2013! Brauchte ich mir selbst so gar nicht mehr zu bedeuten! Weder Hinweis, noch Reminder nötig! Alles klar, alles pallett! Nju, alles ... alles, nur so was w'dasdedoo haldemol überhaupt nicht! Leibniz! Kannte ich bis dahin nur als Keks & Schul & Namensgeber, allg.. Und als barocke Figur, dit oo! Aber schön! So lerne ich den Mann mit einem Mal grad ziemlich richtig und im Crash- kursverfahrenstempo mal kennen & mögen (mutmaßlich)! [ Folgendes von: http://de.wikipedia.org/wiki/Gottfried_Wilhelm_Leibniz ] In seiner Begriffslehre geht Leibniz davon aus, dass sich alle Begriffe auf einfache, atomare Konzepte zurückführen lassen. Er beschäftigte sich damit, wie man diesen Konzepten Zeichen zuordnen könnte und so wiederum daraus alle Begriffe ableiten könnte. So ließe sich eine ideale Sprache aufbauen. Neben anderen haben die Philosophen Russell und Wittgenstein diese Idee aufgegriffen und weitergeführt. Mit der *Ars combinatoria* (1666) versuchte Leibniz eine Wiederaufnahme des Projektes der Heuristik . Text des Leibniz-Zitates am Historischen Museum Hannover: „Es gibt nicht Ödes, nichts Unfruchtbares, nichts Totes in der Welt, kein Chaos, keine Verwirrung, außer einer Scheinbaren, ungefähr wie sie in einem Teiche zu herrschen schiene wenn man aus einiger Entfernung eine verworrene Bewegung und sozusagen ein Gewimmel von Fischen sähe, ohne die Fische selbst zu unterscheiden“ – G.W.L. Für Leibniz galt die Devise: „Ohne Gott ist nichts.“ Deshalb setzte er für Gott die Eins und für das Nichts die Null. Gleichzeitig untersuchte er die Sprache und stellte fest, dass sie ständig Fehler zulässt. Dadurch entstehen enorme Verständigungsprobleme, die über kurz oder lang zu Konflikten führen. Leibniz setzte als Ziel seiner Forschungen die Lösung dieser Konflikte. Er meinte erkannt zu haben, dass unser Denken eigentlich ein Rechenvorgang sei, womit sich der Kreis zur Religiosität und jener von Gott und Nichts, von 1 und 0, schließt. Konsequenterweise versuchte er eine sichere logische Symbolsprache zu entwickeln ( mathesis universalis ). Hieraus entstand das Dualsystem , welches in der Natur und Philosophie kein Vorbild hatte. Es bildet die operationale Grundlage der modernen Computertechnik. Außerdem erkannte Leibniz, dass man jedem Gegenstand eine charakteristische Zahl beilegen kann, ähnlich den arithmetischen Zeichen für die natürlichen Zahlen. Damit, so Leibniz, wollte Gott uns zeigen, dass unser Verstand noch ein weit tieferes Geheimnis birgt, von dem die Arithmetik nur ein Schattenbild ist. Und das hier: http://portal.or-om.org/ !!! Da könnt ma gladd neidish werr, aber gugge moadooo! Die haben immerhin keine Steinchen und keine Midgards- schlange, gegen die jetzt die S'Wordsssschllluung~~~ in den SchwerUndAllesEndScheiDenDen LETZTEN KAMPF dä KAEMPFE geschickt worden iss - bin ja ma gspandt, wis ausgehd!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! * OMX, in Großbuchstaben, wäre schon richtiger, da. Da die Aufforderung 'Lasst es uns in OMX hinein tun!' als allgemeiner Hinweis, 'da gehört es rein', mit zu verstehen sein sollte, konkret aber noch kein Einzel-OMX bedacht, oder davon gesprochen worden ist, wo genau jetzt rein, wo wir's jetzt hin tun wollewolln! [diser Blog uf täxd is d väsd spraaa, dii je 'sprochäh haaa!]*** ** Der Dame ist. *** Wä dis 'lauwd, ...krich träshè!!!!

Updated on 
Apr 26, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 8
)