---
title: "Jahresanfangsimpressionen|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Jahresanfangsimpressionen|omx

Mit einer Engelsgeduld sitze ich nun hier dran, seit Stunden, seit Tagen, seit Wochen schon - so kommt mir das allmahlich zu den Ohren wieder herausspaziert (ist mir lieber als iwi was Flüssiges oder andersweitig ekliges für‘s Empfinden auf der Hautoberfläche (betroffene, die), erfahrungsgemäß sich als Empfindung ja explosiv ausdehnend, wenn als unangenehm empfunden, in ganz andere Bereiche noch, die dazu kommen, oder einfach genommen werden ... gekapert oso ... aber egal! Hi bini nu. Der @-Affe (Klammer-Affe) hat die Order, vergessene Klammerschließungen selbständig mit den entsprechenden Klammern zu versehen - und wenn der seinen Job nicht gut macht, bin ich (zunächst mal) nicht direkt verantwortlich dafür zu machen! Wollt‘ ich nur mal klar- gestellt haben, hier! So. Bei der Arbeit mit dieser nervigen Handschrifterkennung (die ich woanders schon kurz beschreibe) fällt mir aber immerhin jetzt (nachdem es oft genug gewesen ist) auch mal was auf, was sonst so peripher an einem vorbeizuzischen beliebt (hey, halt! hier! steh‘ngeblieben! du da! ja, duu!!!!!): Das erkennt des öfteren ‚ö‘, wo aber definitiv einwandfrei ein ‚o‘ nur draus zu ersehen ist. (ich meine jetzt nicht die Fälle, wo noch was Undefinierbares über dem geschlossenen Kreis zu sehen ist [wiewohl ich nicht verschweigen will, dass das in ein, zwei Fällen der Fall war, allerdings vom Kreisel abgehend ein Zipfelchen, meine ich, nur, sowas, und nichts, was wie Pünktchen wirken könnte: ich werde vermutlich einen Snapshot aus den erfassten Zeichen, die ja als Einzelbildchen von dem Proggi gesammelt werden, mal mit in das Buch geben in die Appendix, für Interessenten). Und es verdreht schon mal ein ‚n‘ zum ‚u‘, das ‚v‘ ist sowieso im Wechsel mit dem ‚u‘, was wiederum nicht überraschen dürfte, dann aber gibt‘s auch ‚w‘ für ‚m‘ mal - und das ist zwar auch nicht allzu weit hergeholt, überrascht mich dann aber dennoch ‚a little bit‘, weil ich der Meinung bin, dass da der Unterschied eigentlich auch einer Compi-Maschine ersichtlich sein müsste. Mit ‚a‘ und ‚o‘ und ‚c‘ hat‘s natürliche Probleme - die hätte ich auch, anfangs. Das ist okay. Jetzt hatte es grade ein ‚A‘ für ein ‚a‘, recht schleierhaft mir, wieso. Und häufig sind diese Zipfelmarkierungen am Ende oder Anfang eines Buchstabens, wo Punkt, Kommata, Semikoli, Striche etc. draus gemacht werden wollen, auch wenn da kein Leerraum (Spalt) zwischen markiertem Bereich und dem Buchstaben iwi am klaffen ist. Jetzt wieder ein dreiviertel ‚a‘, woraus es unbedingt ein ‚e‘ konstruieren wollte. Da ich mir unsicher geworden bin, ob meine Korrekturen und dieses ‚Training‘ tatsächlich so sinnvoll sind, dass das Programm es endlich mal versteht, was ich ihm seit gestern nach- mittag (spätnachmittag, früher Abend war‘s, als es losging, in de facto) versuche einzubleuen, habe ich jetzt umgeschwenkt auf eine neue Strategie: Es zeigt mir ein halbiertes ‚a‘ und bietet ein ‚<‘ an, was ich jetzt aber nicht durch Bereichserweiterung und den richtigen Buchstaben verbessere, sondern durch die „(„, die hier auch wirklich das richtige Zeichen wäre, würde es für sich alleine stehen, so (aber wie kommt das Ding dazu, das ‚a‘ da zu halbieren?), für die andere Hälfte wird mir „2„ angeboten - d‘acourse! (oder wie es sich schreiben mag ...). ‚u‘ für ein ‚h‘ - klasse! Ein Blick in das Musterregelwerk, das sich der User durch das Training selbst erstellt, offen- bart natürlich jetzt (beim ersten Blick darein waren es noch nicht so viel Speicherungen, da erst spät die Option zugeschaltet [dachte, das würde von alleine darein abspeicher oso oxo i himi ihi.], ein wahres Schlachtfeldchen ...krieg‘ ich das hier mal rein? #### büld1 büld1