---
title: "Pavianismus|omx"
author: "zarko maroli"
source: ebook
---

# Pavianismus|omx

Egal, ob Maennlein oder Weiblein, ob deutsch oder ausserlandig-de , das findet sich ueberall , wo mensch iss (noch) . Falls eine Frage nicht dumm genug ist , um sich dran hochzuziehen & die eigene Mega-Ahnung unter Beweis stellen zu koennen , drehen die Gross-Paviane den Klein-Pavianen so lange das Wort im Munde herum , bis es passt & dem eigenen Beduerfnis gerecht werden zu koennen vermag >><< tjo | + : **Typisches Beispiel** (kleiner Tipp: die Frage bezieht sich ziemlich eindeutig unmissverstaendlich auf das MASTERN - und nicht das MIXEN!) ### Mastern mit AudacityGeschrieben 01.05.2009 19:04#1 - phil123 - **Mitglied seit:** 01.05.2009 **Punkte:** 2 - Hi Leute Ich hab vor ein paar Tagen angefangen Musik selber mit Audacity zu produzieren(Hip Hop) und brauche ein paar gute Tipps oder Verweise auf Seiten/Beiträge was das Mastern angeht. Bis jetzt mach ich das so: 1. Normalisieren auf -3db 2. Delay (Voreinstellungen von Audacity) 3. Hard Limiter (-0,1db) Ich hab ein paar mal bei einem Freund zugesehn, der mit Samplitude 10 aufnimmt und abmischt und weiß dass noch EQ, Kompressor, etc. reingehört. Schön und gut...ich hab leider keinen Plan, welche Werte ich da brauche oder was noch alles reingehört. Von meinem Kumpel möchte ich das nicht abmischen lassen, da ich ihm mein Projekt im fertigen Zustand zeigen möchte. Ich wäre euch sehr dankbar, wenn ihr mir behilflich sein könntet. MfG Phil123 ### Re: Mastern mit AudacityGeschrieben 01.05.2009 19:10#2 - davechecker - Erfahrener User - **Mitglied seit:** 22.01.2008 **Punkte:** 1081 - Du wirst mit Audacity keinen wirklichen Erfolg haben. Zum Mischen (Mastern spielt für dich jetzt erst mal keine Rolle!!) kann man das nicht verwenden. leg dir Reaper zu oder kauf dir einen Sequenzer, und dann schau erstmal mit Büchern, etc dir das Wissen anzueignen. Wenn du allerdings deinem Kumpel nur eine Demo deines Könnens geben willst, würd eich an deiner Stelle erstmal die Finger von Dingen zu lassen, von denen du jetzt noch nicht richtig Ahnung hast. Und wenn dein Freund sich schon so gut auskennt solltest du dir das am besten nochmal genau zeigen lassen. ### Re: Mastern mit AudacityGeschrieben 01.05.2009 19:12#3 - Wolfgang - **Mitglied seit:** 13.12.2006 **Punkte:** 17956 - Was hat ein Delay beim Mastern zu suchen? Du redest schon vom Mastern und nicht vom Mischen? Weniger Werbung? Angemeldete User sehen diese Anzeige nicht. Zum Log-In ### Re: Mastern mit AudacityGeschrieben 01.05.2009 19:45#4 - phil123 - **Mitglied seit:** 01.05.2009 **Punkte:** 2 - Sorry ich wusste nich dass das Delay zum Mixxen gehört. Hat es Sinn wenn ich mir Samplitude von meinem Kumpel hole? Danke für die schnellen Antworten MfG ### Re: Mastern mit AudacityGeschrieben 02.05.2009 18:34#5 - noisefloor - **Mitglied seit:** 07.09.2004 **Punkte:** 3745 - Gegenfrage: Was willst du denn erreichen? Willst du nur den finalen Mix (also eine Stereo- oder zwei Monospuren) ein weing veredeln (ein Teil des Masterings), oder willst du den Sound der einzelnen Instrumente noch bearbeiten (Teil des Mixings)? Feline Fuelled Games - Modding für Neverwinter Nights 2 BMZdesign "Man mischt nur mit den Ohren gut, das wesentliche ist für die Augen unsichtbar" (sehr frei nach dem kleinen Prinzen) ### Re: Mastern mit AudacityGeschrieben 05.05.2009 12:20#6 - delux0r - **Mitglied seit:** 11.02.2007 **Punkte:** 131 - brauche ein paar gute Tipps oder Verweise auf Seiten/Beiträge was das Mastern angeht. Bis jetzt mach ich das so: 1. Normalisieren auf -3db 2. Delay (Voreinstellungen von Audacity) 3. Hard Limiter (-0,1db) geil gemastert! Vor allem noch der Beisatz 2(Voreinstellungen von Audacity)" Keine Sorge übrigens darum, dass ich mir nicht an den eigenen Rüssel fassen könnte! Einen Riecher für neue Erkenntnisse (ob privater oder allgemein relevanter Natur) kann mensch sich nur halten, wo nicht sein Näs-chen nach Belieben togglen tut. & Build Ur material home, I'll build my immaterial one!

Updated on 
Sep 14, 2014
 by 
Zarko Maroli
 (
Version 6
)